Certificación de publicación oficial: La presente edición del Diario
Oficial La Gaceta ha sido emitida electrónicamente por la Imprenta
Nacional de Costa Rica. Firmado digitalmente por el representante legal:

JORGE EMILIO CASTRO FONSECA (FIRMA)
PERSONA FISICA, CPF-01-1399-0946.
Fecha declarada: 08/04/2026 03:52:38 PM
Esta es una representación gráfica únicamente,
verifique la validez de la firma.

La Uruca, San José, Costa Rica, jueves 9 de abril del 2026
AÑO CXLVIII

Nº 64

140 páginas

Pág 2

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026

CONTENIDO
Pág
N°

PODER LEGISLATIVO
Acuerdos........................................................... 2
PODER EJECUTIVO
Decretos........................................................... 3
Acuerdos........................................................... 7
DOCUMENTOS VARIOS.................................... 9
TRIBUNAL SUPREMO DE ELECCIONES
Resoluciones.................................................. 96
Avisos. ............................................................ 98
CONTRATACIÓN PÚBLICA........................... 101
REGLAMENTOS............................................. 101
REMATES. ...................................................... 109
INSTITUCIONES DESCENTRALIZADAS...... 110
RÉGIMEN MUNICIPAL................................... 114
AVISOS. .......................................................... 115
NOTIFICACIONES.......................................... 138

El Alcance Nº 34, a La Gaceta Nº 63; Año CXLVIII,
se publicó el miércoles 8 de abril del 2026.

PODER LEGISLATIVO
ACUERDOS
N° 016 25-26
LA ASAMBLEA LEGISLATIVA
DE LA REPÚBLICA DE COSTA RICA
En el artículo 10 de la sesión ordinaria No. 167-2025,
celebrada por el Directorio Legislativo el 4 de febrero del 2026,
se tomó el acuerdo que, en lo que interesa, a continuación
transcribo:
Artículo 10.—(…)
ACUERDO:
Con base en las recomendaciones vertidas por
el Departamento de Recursos Humanos en el oficio
AL-DRHU-OFI-0092-2026, en cuanto a la necesidad
institucional de reformar el Reglamento Autónomo de
Servicio para regular de forma expresa y uniforme la

emisión de constancias, así como el reconocimiento de
requisitos en puestos profesionales adscritos a fracciones
políticas se dispone lo siguiente:
1. Aprobar la reforma al Reglamento Autónomo de
Servicio, en los siguientes términos:
a) Adición de un artículo 9 bis (Constancias):
“Artículo 9 bis.- Constancias. Será procedente
la emisión de constancias que sean solicitadas
por cualquier persona funcionaria o exfuncionaria
legislativa, así como aquellas vinculadas a
información pública que se requiera y sea emitida
por cualquier dependencia institucional.
La emisión de dichas constancias deberá ser
atendida dentro de un plazo máximo de diez (10)
días hábiles, contados a partir de la presentación
formal de la solicitud.
Asimismo, los órganos externos de naturaleza
pública, privada o judicial podrán solicitar dicha
información, siempre que la solicitud se realice
dentro del ámbito de sus competencias y en
estricto apego a la normativa vigente en materia de
protección de datos personales, confidencialidad
y acceso a la información. Serán atendidas en el
mismo plazo dispuesto en el párrafo anterior.
Si debido a la complejidad de lo requerido, la
dependencia correspondiente necesita un plazo
mayor para atender la gestión, deberá informar al
solicitante con la debida justificación e indicando
de cuánto será la ampliación, la cual deberá ser
razonable, proporcional y no podrá exceder, de
forma excepcional, el plazo de un mes, conforme
al artículo 10 de la Ley Marco de Acceso a la
Información Pública, N° 10554.”
b) Adición de un artículo 41 bis (Reconocimiento de
requisitos en puestos de fracción política):
“Artículo 41 bis.- Reconocimiento de requisitos
en puestos de fracción política.
Cuando la persona funcionaria no cumpla, al
momento de su nombramiento efectuado por el
Directorio Legislativo, con los requisitos académicos o de incorporación al colegio profesional
establecidos para los puestos profesionales asignados a las fracciones políticas, el nombramiento
se realizará sin reconocimiento de requisitos, aplicándose la clasificación de puesto y la remuneración correspondientes a dicha condición.
Una vez que la persona funcionaria cumpla
con la totalidad de los requisitos exigidos para el
puesto profesional de fracción política que ocupa,
podrá presentar ante el Departamento de Recursos
Humanos la solicitud de reconocimiento de
requisitos, adjuntando la documentación probatoria
correspondiente.
El Departamento de Recursos Humanos será
responsable de verificar el cumplimiento de los
requisitos establecidos, incorporar la documentación
al expediente personal y, de resultar procedente,
realizar las gestiones internas para la actualización
de la denominación del puesto y el ajuste salarial
correspondiente. El reconocimiento de requisitos
y el ajuste salarial regirán a partir de la fecha de
presentación formal de la solicitud por parte de
la persona funcionaria ante el Departamento de

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026
Recursos Humanos, siempre que la documentación
aportada sea completa, válida y adecuada para
este trámite.”
Rige a partir de la presente aprobación. Publíquese.
Acuerdo firme.
Karla Granados Brenes, Gerente General.—1 vez.—
( IN202601047052 ).

PODER EJECUTIVO
DECRETOS
N° 45403-C
EL PRESIDENTE DE LA REPÚBLICA
Y EL MINISTRO DE CULTURA Y JUVENTUD
En ejercicio de las facultades que les confieren los
artículos 140, incisos 3), 8), 18) y 20), y 146 de la Constitución
Política y los artículos 25, inciso 1), 27 inciso 1), 28, inciso 2),
acápite b) de la Ley General de Administración Pública, N°
6227 de 2 de mayo de 1978, Ley de Creación del Ministerio de
Cultura, Juventud y Deportes N° 4788 de 5 de julio de 1971, y
Considerando:
I.—Que la Ley N° 4788 del 5 de julio de 1971, creó al
Ministerio de Cultura, Juventud y Deportes (ahora de Cultura
y Juventud), como órgano del Poder Ejecutivo encargado de
la atención pública de estas áreas.
II.—Que esta Cartera Ministerial es la entidad gubernamental
encargada de establecer directrices generales en materia de
Cultura y Juventud, fomentando y preservando la pluralidad
y diversidad cultural y facilitando la participación de todos
los sectores sociales, en los procesos de desarrollo cultural,
artístico y recreativo sin distingo de género, grupo étnico y
ubicación geográfica; mediante la apertura de espacios y
oportunidades que propicien la revitalización de las tradiciones
y la diversidad cultural, así como la creación y apreciación
artística en sus diversas manifestaciones.
III.—Que, para el cumplimiento de dichos fines, esta
Cartera Ministerial cuenta en su estructura organizacional
debidamente aprobada por autoridad competente con
programa de la Dirección de Gestión Sociocultural, que se
dedica a la gestión social de las culturas, impulsa, reconoce y
fortalece la diversidad de identidades culturales presentes en
Costa Rica, y la capacidad de autogestión de las comunidades,
mediante procesos participativos y la articulación con el sector
público, el privado y la sociedad civil.
IV.—Que el Ministerio de Cultura y Juventud ha desarrollado
desde 2023 una estrategia nacional de reactivación territorial,
internacional y digital para el fortalecimiento de la economía
creativa y cultural, mediante la expansión del Proyecto RIDE
Cultural, la consolidación de circuitos creativos comunitarios,

Pág 3

la promoción de festivales estratégicos, la modernización
tecnológica del sector y la proyección internacional de la
creación costarricense, lo que hace necesario actualizar
el marco reglamentario para asegurar su sostenibilidad y
articulación interinstitucional.
V.—Que la estrategia Ride Cultural ha permitido grandes
resultados en la potenciación de la descentralización de la
cultura, la promoción de espacios de participación ciudadana,
la integración de sinergias multisectoriales, vinculadas con
la cultura y el arte, posibilitando el desarrollo de estas áreas,
para un mayor alcance y disfrute de los derechos culturales
consolidando el cumplimiento de los objetivos institucionales.
VI.—Que es fundamental garantizar la sostenibilidad del
Ride Cultural, institucionalizando su ejecución y proyección
como un modelo de intervención cultural, por lo que resulta
necesario su creación como un programa permanente del
Ministerio de Cultura y Juventud.
VII.—Que conforme al oficio MIDEPLAN-DM-OF-0013-2022,
el Ministerio de Planificación Nacional y Política Económica
aprobó la actualización de la misión, estructura y funciones
de la actual Dirección de Gestión Sociocultural, determinando
que esta instancia es la unidad rectora dentro del Ministerio de
Cultura y Juventud encargada de fomentar iniciativas de gestión
sociocultural mediante acompañamiento técnico, actividades
socioculturales, procesos socioeducativos, articulación
territorial y programas de estímulo, para garantizar el ejercicio
de los derechos culturales por parte de comunidades,
personas jóvenes, organizaciones y agentes socioculturales;
competencias que resultan plenamente congruentes con el
enfoque territorial, comunitario y de articulación institucional
que caracteriza al Programa RIDE Cultural.
VIII.—Que, según las funciones aprobadas por MIDEPLAN,
la Dirección de Gestión Sociocultural es la instancia responsable
de planificar, programar, ejecutar y evaluar servicios
socioculturales en todo el territorio nacional, de coordinar
actividades socioculturales dirigidas a poblaciones jóvenes
y comunidades, de articular con gobiernos locales,
organizaciones y otras instituciones públicas, y de desarrollar
actividades en Casas y Centros de la Cultura y otros
espacios de impacto territorial, elementos que constituyen
precisamente la naturaleza operativa y el modelo de
intervención requerido para la ejecución del Programa RIDE
Cultural y que, adicionalmente, el análisis técnico efectuado
por MIDEPLAN determinó un ajuste de los nombres de la
Dirección y sus Departamentos, así como de sus funciones,
condiciones fundamentales para garantizar la sostenibilidad,
sistematicidad y pertinencia del RIDE Cultural como estrategia
itinerante de producción cultural, participación ciudadana y
recreación en los territorios.
IX.—Que desde una perspectiva técnico-política, el carácter
comunitario, interinstitucional, preventivo y participativo del RIDE
Cultural requiere una instancia con funciones consolidadas en
gestión territorial, coordinación con gobiernos locales,
trabajo con poblaciones jóvenes, desarrollo de actividades
socioculturales, estímulos culturales y acompañamiento
técnico, las cuales se encuentran asignadas de manera
exclusiva a la Dirección de Gestión Sociocultural en el
estructura organizacional aprobada por MIDEPLAN.
X.—Que, en consecuencia, la Dirección de Gestión
Sociocultural constituye el sustento técnico, administrativo
y político que justifica que el proyecto RIDE Cultural quede
adscrito a dicha Dirección corno la instancia idónea para
su administración, ejecución y proyección permanente,
garantizando la descentralización cultural, el acceso efectivo
a los derechos culturales y la sostenibilidad del modelo de
intervención territorial. Por lo tanto,

Pág 4

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026

Decretan:
CREACIÓN DE RIDE CULTURAL
PARA LA INTEGRACIÓN Y DESARROLLO
CULTURAL
Artículo 1º—Creación del Proyecto. Créase el Proyecto
RIDE Cultural corno un programa permanente del Ministerio
de Cultura y Juventud bajo la responsabilidad del específica
de la Dirección de Gestión Sociocultural. Esta iniciativa
tiene corno propósito la integración y el desarrollo cultural,
constituyéndose en una estrategia institucional orientada a
promover la participación cultural, la recreación, la producción
artística y la cohesión social en los territorios, mediante la
articulación interinstitucional y la vinculación activa de las
comunidades.
Artículo 2º—Definición. El RIDE Cultural, consiste
en procesos comunitarios de gestión y promoción cultural
articulados con instituciones públicas y privadas, acompañados
técnicamente y fortalecidos organizacionalmente, que generan
oportunidades efectivas para el ejercicio de los derechos
culturales en los territorios.
Promueve la participación cultural, deportiva y de recreación
en las comunidades, llevando a las comunidades del país,
diversas puestas en escena tales como música, danza, artes
visuales, lectoescritura, cine, para el esparcimiento de la
población, además de los esfuerzos deportivos ligados a la cultura.
Artículo 3º—Objetivos del Proyecto. El RIDE Cultural
tiene como objetivos:
a) Promover la coordinación del Ministerio de Cultura
y Juventud con los gobiernos locales, instituciones
públicas y organizaciones sectoriales, para generar la
inclusión de circuitos creativos como RIDE Cultural.
b) Integrar programas de dinamización territorial como
RIDE Cultural, programas de exportación y diplomacia
cultural, laboratorios creativos, programas de innovación
y transformación digital, y mecanismos de movilidad y
circulación artística, asegurando su continuidad como
instrumentos de Estado.
c) Promocionar por parte del Ministerio de Cultura y
Juventud, plataformas territoriales como RIDE Cultural,
para apoyar festivales estratégicos nacionales de tipo
musical, escénicos, gastronómicos, audiovisuales y
literarios, e impulsar mecanismos de simplificación
administrativa para espectáculos y ferias culturales en
coordinación con municipalidades.
d) Promover e incentivar la producción y difusión cultural y
artística en sus diversas manifestaciones a nivel regional
y comunal, con la finalidad de estimular y apoyar a
creadores, grupos artísticos, organizaciones culturales y
comunidades.
e) Rescatar, conservar, proteger y divulgar el respeto por el
patrimonio cultural y natural del país, en sus dimensiones
materiales e inmateriales.
f) Crear espacios y oportunidades que incrementen la
participación ciudadana -en especial de la niñez y la
juventud, sin distinción de género.
g) Contribuir a la prevención de la violencia mediante la
cultura, la recreación y el acceso a los bienes simbólicos.
h) Impulsar procesos de articulación territorial entre el
Ministerio de Cultura y Juventud, gobiernos locales y
organizaciones comunitarias.
Artículo 4º—Ámbitos de acción. El Programa podrá desarrollar
actividades como:
a) Puestas en escena de música, danza, teatro, artes visuales,
literatura, audiovisual.

b) Talleres formativos, círculos de lectura, cine foros, conversatorios,
ferias o actividades recreativas con enfoque cultural.
c) Apoyo técnico y logístico a organizaciones y agentes
culturales locales.
d) Producción de contenidos para medios comunitarios o
digitales.
e) Acciones conjuntas con otras instituciones para el abordaje
del programa RIDE cultural.
Artículo 5º—Competencia. La Dirección de Gestión
Sociocultural del Ministerio de Cultura y Juventud será la
instancia competente para administrar, ejecutar y desarrollar
el programa permanente RIDE Cultural, para lo que podrá de
manera facultativa generar procesos o mecanismos de articulación
y colaboración con otras dependencias del Ministerio, gobiernos
locales, centros educativos, organizaciones comunitarias y otras
instituciones públicas, según la naturaleza y el contexto de
cada intervención territorial. Para el cumplimento de sus fines
podrá contar con la participación del Centro de Producción
Artística y Cultural, del Ministerio de Cultura y Juventud como
ente encargado de la producción y ejecución de festivales
y eventos artísticos-culturales de alta calidad y proyección
nacional e internacional.
Artículo 6º—Recursos y ejecución. El RIDE Cultural
se ejecutará con los recursos ordinarios y extraordinarios
que se le asignen al Ministerio de Cultura y Juventud en
su presupuesto institucional, a la Dirección de Gestión
Sociocultural, como responsable del programa presupuestario
753-00 denominado Gestión y Desarrollo Cultural, así como
con fondos provenientes de alianzas, convenios, cooperación
nacional e internacional o donaciones.
Artículo 7º—Vigencia. Rige a partir de su publicación en
el Diario Oficial La Gaceta.
Dado en la Presidencia de la República.—San José, a los
quince días del mes de diciembre del año dos mil veinticinco.
RODRIGO CHAVES ROBLES.—El Ministro de Cultura
y Juventud, Jorge Rodríguez Vives.—1 vez.—( D45403 IN202601046273 ).
Nº 45405-C
EL PRESIDENTE DE LA REPÚBLICA
Y EL MINISTRO DE CULTURA Y JUVENTUD
En uso de las facultades que les confieren los artículos
140 incisos 3), 18), 89 y 146 de la Constitución Política, la
Ley Nº 7555 del 4 de octubre de 1995 “Ley de Patrimonio
Histórico-Arquitectónico de Costa Rica”, Decreto Ejecutivo Nº
32749-C del 14 de marzo del 2005, “Reglamento a la Ley Nº
7555 Ley de Patrimonio Histórico -Arquitectónico de Costa
Rica”; 4°, 13, 25 inciso 1), 27 inciso 1), 28 inciso 2) acápite
b) de la Ley General de la Administración Pública, Nº 6227,
la Ley Nº 8560 del 16 de noviembre de 2006, “Aprobación de
la Convención para la Salvaguardia del Patrimonio Cultural
Inmaterial”; el Decreto Ejecutivo Nº 38325-C del 22 de enero
de 2014, “Crea la Comisión Nacional de Patrimonio Cultural
Inmaterial”; y
Considerando:
I.—Que el artículo 89 de nuestra Constitución Política
establece que entre los fines culturales de la República
están: proteger las bellezas naturales, conservar y desarrollar
el patrimonio histórico y artístico de la Nación, y apoyar la
iniciativa privada para el progreso científico y artístico.
II.—Que la Sala Constitucional, por medio de su
jurisprudencia ha desarrollado el contenido de lo dispuesto
por el numeral 89 constitucional, estableciendo que “Bajo este

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026
contexto surge la tute/a o protección del patrimonio cultural
a caigo del Estado, toda vez que se enmarca dentro de la
configuración del Estado Social de Derecho, con todas sus
implicaciones, en virtud de lo cual se le conceptualiza como
un verdadero derecho ,fundamental, que deriva del derecho
a la cultura; y por lo tanto es exigible frente a las autoridades
públicas responsables de esta tutela, lo cual se traduce en
la exigibilidad de actuaciones efectivas y concretas de la
Administración que tutelen el patrimonio cultural. Este derecho
tiene su sustento en la dignidad esencial de la persona
humana, y en la necesidad de integrar este elemento con el
desarrollo de la comunidad,’ de manera que comprende, no
sólo el derecho de la persona a su autorrealización personal,
sino también el derecho de la colectividad -población- a
conformar su identidad cultural, toda vez que se constituye
en un elemento esencial que coadyuva en esta importante
tarea, por lo que también tiene implicaciones en la soberanía
cultural de los Estados, concretamente en lo que respecta al
resguardo de la personalidad cultural del país y a la exigencia
de la cooperación internacional que al respecto pueda y
deba darse. Es un derecho de la tercera generación, que se
sustenta en el principio de solidaridad, por lo que se clasifica
en la categoría de los derechos sociales, el cual tiene evidente
trascendencia en tanto repercute en la vida en sociedad, por
cuanto en virtud de éste se configura un derecho de todo
individuo -como exigencia de su dignidad esencial-, a participar
en el patrimonio y en la actividad cultural de la comunidad a
que pertenece; y genera el deber -responsabilidad- para las
autoridades públicas de propiciar los medios adecuados de
participación efectiva para garantizar el acceso y eje/vicio
de este derecho, en la medida en que los recursos de que
disponga lo permitan. De este modo, la cultura se constituye
en el elemento de conciencia más significativo para ¡a
salvaguardia del patrimonio esencial que define la identidad
nacional en diversos niveles, y que comprende la protección
folklore, el estímulo de intelectuales y artísticas, el fomento del
intercambio internacional, la protección del patrimonio cultural,
el fomento del desarrollo de las artes, la educación artística y
el fomento del libro. Es así como todo hombre tiene derecho
a la cultura, del mismo modo que a la educación, al trabajo y
la libertad de expresión, derechos fundamentales con los que
guarda directa relación. En este sentido, son innumerables
las resoluciones y declaraciones de orden internacional que
reconocen formalmente el derecho a la cultura.” (Sentencia
2003-3656 de las 14:43 horas del 7 de mayo de 2003).
III.—Que esta Cartera Ministerial es la entidad gubernamental
encargada de establecer directrices generales en materia de
Cultura y Juventud, fomentando y preservando la pluralidad
y diversidad cultural y facilitando la participación de todos
los sectores sociales, en los procesos de desarrollo cultural,
artístico y recreativo sin distingo de género, grupo étnico y
ubicación geográfica; mediante la apertura de espacios y
oportunidades que propicien Ja revitalización de las tradiciones
y la diversidad cultural, así como la creación y apreciación
artística en sus diversas manifestaciones.
IV.—Que la Ley Nº 4788 atribuye al Ministerio de Cultura
y Juventud la responsabilidad de fomentar la creación artística,
la participación cultural, la identidad y la preservación de las
expresiones culturales de las comunidades.
V.—Que el Ministerio de Cultura y Juventud, en su
condición de rector de las políticas culturales, tiene la
responsabilidad de impulsar estrategias que garanticen la
sostenibilidad del patrimonio cultural inmaterial en todas sus
manifestaciones.

Pág 5

VI.—Que de conformidad con el Decreto Ejecutivo
Nº 38002-C el Centro de Producción Artística y Cultural es
un programa presupuestario de esta Cartera Ministerial
encargado de la producción y ejecución de festivales y eventos
artísticos-culturales de alta calidad y proyección nacional e
internacional, que propician el reconocimiento de la diversidad
y el diálogo cultural, la salvaguarda del patrimonio nacional,
el estímulo a la creatividad, el fomento a las expresiones
artísticas y culturales, el acceso y participación democrática
de todos los habitantes a la creación y consumo cultural y
que contribuye al desarrollo económico y social, creando
espacios y oportunidades que promuevan relaciones sociales
más fraternales, seguras y responsables entre las personas,
contribuyendo al mejoramiento de la calidad de vida de la
población.
VII.—Que la Dirección de Gestión Sociocultural como
programa presupuestario del Ministerio de Cultura y Juventud,
trabaja directamente con organizaciones culturales comunitarias
en las diferentes regiones del país. incluyendo zonas costeras y
rurales. Su misión es promover, estimular y fomentar la creación
artística y cultural en el ámbito nacional, regional y local,
mediante el apoyo y patrocinio a creadores, investigadores,
grupos artísticos, organizaciones culturales y comunidades
en general; creando espacios y oportunidades que faciliten a
todos los sectores de la población costarricense el desarrollo
de la capacidad creadora e innovadora, e incremento de la
participación en los procesos de gestión y desarrollo cultural
de las comunidades de manera sostenible.
VIII.—Que la Dirección de Patrimonio Cultural, programa
presupuestario de esta Cartera Ministerial tiene entre otras
funciones impulsar mecanismos para la revitalización del patrimonio
cultural inmaterial, mediante el fomento de la participación
ciudadana en la protección y gestión del patrimonio cultural.
Asimismo, gestionar alianzas y articulaciones para el desarrollo
de proyectos vinculados al patrimonio cultural inmaterial, en
función de las necesidades de la población.
IX.—Que el Ministerio de Cultura y Juventud, en coordinación
con el Centro de Producción Artística y Cultural, de la Dirección
de Gestión Sociocultural y la Dirección de Patrimonio Cultural,
programas presupuestarios de esta Cartera Ministerial, desea
impulsar el patrimonio cultural inmaterial gastronómico de
Costa Rica como un elemento clave en la identidad nacional a
través de la creación del Festival Fogón Futuro.
X.—Que Costa Rica se encuentra ante una oportunidad
histórica para repensar su desarrollo con identidad, equidad
y sostenibilidad. En un país reconocido por su biodiversidad,
su cultura viva y su vocación turística, surgen nuevas
posibilidades para fortalecer el tejido social, dinamizar las
economías locales y construir resiliencia desde los territorios
a través del patrimonio gastronómico nacional.
XI.—Que la gastronomía costarricense constituye un pilar
fundamental del patrimonio cultural inmaterial y una manifestación
que articula biodiversidad, cultura alimentaria, creatividad,
turismo y desarrollo sostenible, por lo cual, el turismo cultural
y gastronómico ha sido reconocido internacionalmente como
una estrategia para diversificar la oferta turística, fortalecer
la competitividad territorial y generar empleo digno en las
comunidades.
XII.—Que Costa Rica, al contar con una riqueza natural
y cultural única, puede consolidar su posicionamiento como
destino de turismo cultural y gastronómico sostenible, en
armonía con los principios de conservación ambiental.
XIII.—Que, a través del Festival Fogón Futuro, se pretende
generar un espacio nacional de encuentro y proyección de las
expresiones gastronómicas costarricenses a través del cual se

Pág 6

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026

fomentará la gastronomía y el turismo sostenible, siendo una
oportunidad para la exposición y consolidación del patrimonio
cultural inmaterial nacional.
XIV.—Que de conformidad con el artículo 12 del Reglamento
a la Ley Nº 8220, Decreto Ejecutivo Nº DE-37045-MP-MEIC, en
su penúltimo párrafo indica: “...Cuando la institución proponente
determine que la regulación no establece ni modifica trámites,
requisitos o procedimientos, que el administrado deba cumplir
ante la Administración Central, no deberá realizar este control
previo y así deberá indicarlo en la parte considerativa de la
regulación propuesta “, por lo que, al utilizar como referencia
el cuestionario establecido en la Sección I Formulario de
Evaluación Costo Beneficio en la Sección I denominada
Control Previo de Mejora Regulatoria del MEIC, se verifica que
la presente norma no establece ni modifica trámites, requisitos
o procedimientos, que el administrado deba cumplir, por lo que
no se realiza el control previo y por ende, no se requiere el visto
bueno de Mejora Regulatoria. Por tanto,
Decretan:
CREACIÓN Y DECLARATORIA DE INTERÉS PÚBLICO
DEL FESTIVAL GASTRONÓMICO FOGÓN FUTURO
Y EL 18 DE JUNIO COMO DÍA NACIONAL
DE LA GASTRONOMÍA COSTARRICENSE
Artículo 1º—Creación del Festival Gastronómico Fogón
Futuro. Créase el Festival Gastronómico Fogón Futuro, como
una plataforma multidimensional para el encuentro y proyección
de las expresiones gastronómicas costarricenses, mediante
la participación de portadores de tradición, emprendedores,
cocineros y chefs nacionales e internacionales, productores
locales, artesanos vinculados, representantes de la academia
y el sector turístico.
Artículo 2º—De los objetivos del Festival Gastronómico
Fogón Futuro. Forma parte de la estrategia nacional de
salvaguarda del patrimonio cultural inmaterial y de promoción
de la economía creativa costarricense, reconociendo a la cocina
costarricense como un espacio de encuentro, transmisión
de saberes y creación de oportunidades, persiguiendo los
siguientes objetivos:
1. Posicionar una marca país gastronómica basada en
identidad, calidad y sostenibilidad.
2. Establecer redes nacionales e internacionales de cooperación
gastronómica.
3. Convertir el Festival Gastronómico Fogón Futuro en uno
de los encuentros culinarios más relevantes de América
Latina.
4. Facilitar alianzas estratégicas o acuerdos de cooperación
que fomentan el desarrollo de la economía creativa
cultural como conjunto de actividades económicas que
combinan la creación, producción y distribución de bienes
y servicios culturales, impulsado por la creatividad y el
conocimiento para promover el turismo y las industrias
culturales.
Artículo 3º—De la coordinación del Festival Gastronómico
Fogón Futuro. El Festival Gastronómico Fogón Futuro se
celebrará anualmente con proyección local, regional e internacional
con el liderazgo del Ministerio de Cultura y Juventud y estará a
cargo de tres de sus programas presupuestarios a saber:
a) La Dirección de Patrimonio Cultural (DPC): Asumirá
todo lo relacionado con patrimonio cultural inmaterial,
sistematización de prácticas y manifestaciones de índole
cultural y la generación de planes de salvaguarda.
b) El Centro de Producción Artística y Cultural (CPAC):
Desde donde se coordinará el proceso de producción
artística-cultural del Festival, así corno la oferta
programática y el plan de acciones que sea requerido.

c) La Dirección de Gestión Sociocultural (DGS): Desde
donde se trabajará en conjunto con la Dirección de Patrimonio Cultural DPC y el Centro de Producción Artística y Cultural CPAC en la organización, sistematización,
preparación de oferta programática, planificación y participación comunitaria en general, con el apoyo de los
gestores socioculturales.
Ninguna de las acciones encomendadas con anterioridad
a los programas será excluyente de otras que, por su
naturaleza, deban realizar para el éxito del Festival, según la
sede donde se planifique su ejecución.
Artículo 4º—Comisión Organizadora. Se establece la
Comisión Organizadora para la planificación y fiscalización de
ejecución, de la preproducción, producción y post producción
del Festival Gastronómico Fogón Futuro y quienes a su vez
serán responsables del cumplimiento de los objetivos del
Festival.
Dicha Comisión estará integrada por los directores de
los programas presupuestarios designados en este Decreto
a saber: La Dirección de Patrimonio Cultural, el Centro de
Producción Artística y Cultural y la Dirección de Gestión
Sociocultural, o por sus representantes; quienes, asimismo,
se encargarán de dar seguimiento a los resultados obtenidos
a fin de contar con información tangible que permita medir el
impacto cultural del Festival a efecto de ampliar su alcance
y proyección, todo con sujeción a las disposiciones de la
jerarquía institucional.
Artículo 5º—De la colaboración técnica e interinstitucional.
La Comisión Organizadora podrá generar procesos de
coordinación técnica con la Fundación Parque La Libertad,
con la finalidad de potenciar un observatorio gastronómico,
desarrollar investigación aplicada a la cadena de valor
gastronómico, monitorear tendencias y datos de consumo,
facilitar encadenamientos productivos, facilitar la articulación
comunitaria, sectorial e interinstitucional, entre otras acciones
estratégicas para el posicionamiento del Festival.
Esta misma Comisión podrá establecer coordinaciones
con los órganos desconcentrados y programas del Ministerio de
Cultura y Juventud, las municipalidades sede. las agrupaciones
folclóricas y comunidades, universidades públicas, Fuerza
Pública, Ministerios e Instituciones Descentralizadas, así
como otras instituciones públicas y privadas que se consideren
pertinentes para el desarrollo del Festival.
Artículo 6º—Declaratoria de Interés Público del Día
Nacional de la Gastronomía Costarricense. Declárese de
interés público y nacional el Festival Gastronómico Fogón
Futuro, y considérese el 18 de junio como el Día Nacional
de la Gastronomía Costarricense, en congruencia también
con el Día de la Gastronomía Sostenible, según la Asamblea
General de la Organización de las Naciones Unidas (ONU).
El Día Nacional de la Gastronomía Costarricense, se
declara, debido al aporte a la identidad, la diversidad cultural,
la cohesión social y la salvaguardia del patrimonio cultural
inmaterial, así como todas las acciones administrativas y
eventos artísticos, que efectúen las instancias públicas y/o
privadas, con el fin de visibilizar, reconocer y celebrar la
riqueza cultural, histórica, ambiental y turística que representa
la cocina costarricense.
Artículo 7º—Facultades de la Comisión Organizadora.
La Comisión Organizadora, debido a las necesidades del
Festival Gastronómico Fogón Futuro podrá gestionar
acciones y estrategias, turísticas, económicas y educativas,
vinculadas con la gastronomía costarricense, para establecer
una red de trabajo colectivo con instituciones como: Instituto
Costarricense de Turismo, Instituto Nacional de Aprendizaje,

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026
Ministerio de Economía, Industria y Comercio, Promotora
del Comercio Exterior, Ministerio de Ambiente y Energía,
Ministerio de Agricultura y Ganadería, Ministerio de Educación
Pública, Universidades, Institutos.
Artículo 8º—Rectoría Política. Le corresponderá al
Ministerio de Cultura y Juventud la coordinación de los
procesos de implementación derivados del presente Decreto
Ejecutivo, en ejercicio de su rectoría en materia de protección
del patrimonio inmaterial y el impulso a los emprendimientos
creativos y culturales.
Artículo 9º—Financiamiento y ejecución. El Festival
Gastronómico Fogón Futuro se financiará con asignaciones
presupuestarias del Ministerio de Cultura y Juventud, para ello
los programas presupuestarios designados en este Decreto
Ejecutivo a saber: La Dirección de Patrimonio Cultural, el
Centro de Producción Artística y Cultural y la Dirección de
Gestión Sociocultural, deberán incluir en sus anteproyectos
de presupuesto, según sus competencias y acciones
planificadas, los recursos que se estimen pertinentes para el
desarrollo del Festival.
Adicionalmente, el Festival podrá financiarse con recursos
de otras instituciones públicas, convenios de cooperación
nacional e internacional, aportes del sector privado a través
de patrocinios, membresías y proyectos de responsabilidad
social y en apego a las normas presupuestarias vigentes
dentro de nuestro ordenamiento jurídico.
Artículo 10.—Vigencia. Rige a partir de su publicación
en La Gaceta.
Dado en la Presidencia de la República.—San José, a
los 16 días del mes de diciembre del 2025.
RODRIGO CHAVES ROBLES.—El Ministro de Cultura
y Juventud, Jorge Rodríguez Vives.—1 vez.—( D45405 IN202601046276 ).

ACUERDOS
PRESIDENCIA DE LA REPÚBLICA
N°908-P
EL PRESIDENTE DE LA REPÚBLICA
Con fundamento en las atribuciones y facultades
constitucionales y legales señaladas en el artículo 139 inciso
1) de la Constitución Política y en el 47 inciso 3) de la Ley
General de la Administración Pública, Ley N°6227, del 2 de
mayo de 1978.
Considerando:
I.— Que la señora Laura Fernández Delgado, Ministra
de la Presidencia, solicitó mediante oficio N° MP-DMPOF-0205-2026, de 13 de marzo de 2026, autorización para
disfrutar de permiso sin goce de salario el día 17 de marzo de
2026, para asistir al acto de entrega de Credenciales como
Presidente electa en el Tribunal Supremo de Elecciones.
II.—Que mediante correo electrónico de 13 de marzo de
2026, suscrito por la señora Emilia Selva Jiménez, funcionaria
del Despacho del Presidente de la República, se informó que
el señor Rodrigo Chaves Robles, Presidente de la República
otorgó el visto bueno para el permiso sin goce de salario
solicitado por la señora Laura Fernández Delgado, en los
términos indicados. Por tanto,
ACUERDA:
Artículo 1º—Autorizar a la señora Laura Fernández
Delgado, mayor de edad, portadora de la cédula de identidad
número 6-0356-0620, Ministra de la Presidencia, para que
disfrute de permiso sin goce de salario el día 17 de marzo
de 2026.

Pág 7

Artículo 2º—Durante la ausencia de la señora Fernández
Delgado, se nombra al señor Alejandro Barrantes Requeno,
portador de la cédula de identidad número 1-1293-0711,
Viceministro de Asuntos Parlamentarios, como Ministro a.í. de
la Presidencia, durante el día 17 de marzo de 2026.
Artículo 3º—Rige el 17 de marzo de 2026.
Dado en la Presidencia de la República.—San José, a
los dieciséis días del mes de marzo de dos mil veintiséis.
RODRIGO CHAVES ROBLES.—1 vez.—( IN202601048365 ).

MINISTERIO DE ECONOMÍA, INDUSTRIA
Y COMERCIO
N° 004-MEIC-2026
LA MINISTRA DE ECONOMÍA, INDUSTRIA Y COMERCIO
En el ejercicio de las facultades que le confiere el artículo
11 de la Constitución Política; el artículo 28 inciso 2), acápite
a) de la Ley General de la Administración Pública, Ley N°
6227 del 02 de mayo de 1978; la Ley Orgánica del Ministerio
de Economía, Industria y Comercio y sus reformas, Ley N°
6054 del 14 de junio de 1977, y los artículos 47 y 48 de la
Ley de Promoción de la Competencia y Defensa Efectiva del
Consumidor, Ley N° 7472 del 20 de diciembre de 1994.
Considerando:
I.—Que mediante el artículo 47 de la Ley de Promoción
de la Competencia y Defensa Efectiva del Consumidor, Ley N°
7472 del 20 de diciembre de 1994, se crea la Comisión Nacional
del Consumidor, como un órgano de máxima desconcentración,
adscrito al Ministerio de Economía, Industria y Comercio.
II.—Que el artículo 48 de la Ley de la Promoción de la
Competencia y Defensa Efectiva del Consumidor, establece
que la Comisión Nacional del Consumidor estará integrada
por tres miembros propietarios y tres miembros suplentes,
nombrados por el Ministro (a) de Economía, Industria y
Comercio, quienes permanecerán en sus cargos por un
periodo de cuatro años, con la posibilidad de ser reelectos.
III.—Que mediante el Acuerdo Ejecutivo N° 011-MEIC2023 del 16 de marzo de 2023, publicado en La Gaceta N°
73 del 27 de abril de 2023, se nombró al señor Jorge Jiménez
Cordero, portador de la cédula de identidad número 1-05710378, como miembro propietario de la Comisión Nacional del
Consumidor, cuya vigencia comprendía del 01 de abril de
2023 y hasta el 31 de marzo de 2026.
IV.—Que mediante el Acuerdo Ejecutivo N° 018-MEIC2025 del 04 de junio de 2025, publicado en La Gaceta N° 115
del 24 de junio del 2025, se nombró a la señora Ana Cristina
Mora Rawson, portadora de la cédula N° 1-1402-0514, como
miembro suplente de la Comisión Nacional del Consumidor,
cuya vigencia comprendía del 16 de junio de 2025 y hasta el
25 de abril de 2026.
V.—Que esta Administración se ve en la imperiosa
necesidad de realizar la prórroga de los nombramientos
que se dirán, con el objeto de no entorpecer la labor de la
Comisión Nacional del Consumidor y mantener la continuidad
en su funcionamiento. Por tanto,
ACUERDA:
Artículo 1º—Prorrogar el nombramiento del señor Jorge
Jiménez Cordero, portador de la cédula de identidad número
1-0571-0378, como miembro propietario de la Comisión
Nacional del Consumidor, por el periodo que va del 01 de abril
de 2026 y hasta el 31 de marzo de 2030.

Pág 8

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026

Artículo 2º—Prorrogar el nombramiento de la señora
Ana Cristina Mora Rawson, portadora de la cédula N° 1-14020514, como miembro suplente de la Comisión Nacional del
Consumidor, por el periodo que va del 26 de abril de 2026 y
hasta el 25 de abril de 2030.
Artículo 3º—Los nombramientos anteriormente indicados,
rigen a partir de las fechas mencionadas.
Dado en el Ministerio de Economía, Industria y Comercio,
a los cinco días del mes de marzo de dos mil veintiséis.
Patricia Rojas Morales, Ministra de Economía, Industria
y Comercio.—1 vez.—( IN202601046170 ).

MINISTERIO DE CIENCIA, INNOVACIÓN,
TECNOLOGÍA Y TELECOMUNICACIONES
N° 001-2026-ACEJ-DM-MICITT
EL PRESIDENTE DE LA REPÚBLICA
Y LA MINISTRA DE CIENCIA, INNOVACIÓN,
TECNOLOGÍA Y TELECOMUNICACIONES
En uso de las facultades conferidas en los incisos 3)
y 20) del artículo 140 y el artículo 146 de la Constitución
Política de la República de Costa Rica, emitida en fecha 07
de noviembre de 1949, y publicada en la Colección de Leyes
y Decretos del Año: 1949, Semestre: 2, Tomo: 2, Página: 724;
y debido a lo dispuesto en los artículos 11, el inciso 1) del
artículo 25 y el inciso 2.b) del artículo 28, inciso 1) del artículo
121, de la Ley N° 6227 “Ley General de la Administración
Pública”, emitida en fecha 02 de mayo de 1978, publicada
en el Alcance N° 90 al Diario Oficial La Gaceta N° 102, del
30 de mayo de 1978; el artículo 5° de la Ley N° 9971 “Ley
de Creación de la Promotora Costarricense de Innovación
e Investigación”, emitida el 11 de mayo de 2021, publicada
en el Alcance N° 106 al Diario Oficial La Gaceta N° 102,
del 28 de mayo de 2021; el artículo 8° de la Ley N° 7169
“Promoción Desarrollo Científico y Tecnológico y Creación
del MICITT”, emitida el 26 de junio de 1990, publicada en
el Alcance N° 23 al Diario Oficial La Gaceta N° 144, del 01
de agosto de 1990; y los incisos 3) y 8) del artículo 6° del
Decreto Ejecutivo N° 43523-MICITT “Reglamento del Título
II de la Ley N° 7169 Ley Promoción del Desarrollo Científico
y Tecnológico: Mecanismos organizativos para el Desarrollo
Científico y Tecnológico”, emitido el 26 de enero de 2022,
publicado en el Alcance N° 102 al Diario Oficial La Gaceta N°
94, del 23 de mayo de 2022.
Considerando:
1°—Que mediante el artículo 7° de la Ley N° 7169
“Promoción Desarrollo Científico y Tecnológico y Creación del
MICITT” “Se crea el Sistema Nacional de Ciencia, Tecnología
e Innovación, dentro del marco de sectorialización del Estado.
El Sistema está constituido por el conjunto de agentes,
instituciones, entidades y órganos del sector público, del
sector privado y de las instituciones de investigación y de
educación superior, que en conjunto y de forma individual
interactúan en la producción, transferencia y utilización de
conocimientos y tecnologías que influyen en el proceso de
innovación.”
2º—Que según el artículo 2° del Decreto N° 43523-MICITT
“Reglamento del título II de la Ley N° 7169 Ley Promoción del
Desarrollo Científico y Tecnológico: mecanismos Organizativos
para el Desarrollo Científico y tecnológico” el Sistema
Nacional de Ciencia, Tecnología e Innovación, que en adelante
se denominará SNCTI, está “(…) conformado por agentes,
instituciones, entes y órganos del sector público y privado
y prácticas interrelacionadas, enfocadas a los campos

específicos de la ciencia, la tecnología y la innovación; cuyos
fines estarán orientados a la producción, transferencia y
utilización de conocimientos y tecnologías que influyen en el
proceso de innovación.”
3º—Que de conformidad con el artículo 6° del Decreto
N° 43523-MICITT “Reglamento del título II de la Ley N°
7169 Ley Promoción del Desarrollo Científico y Tecnológico:
mecanismos Organizativos para el Desarrollo Científico y
tecnológico”, “(…) Para los efectos de este reglamento los
actores del SNCTI estarán estructurados en seis niveles y
tendrán (…) roles en el contexto del SNCTI (…)”.
4°—Que de conformidad con el artículo 5° de la Ley
N° 9971 “Ley de Creación de la Promotora Costarricense
de Innovación e Investigación”, las actividades científicas,
tecnológicas y de innovación son “todas las actividades
sistemáticas que están estrechamente relacionadas con
la generación de conocimiento, su producción, promoción,
difusión y aplicación en todos los campos de la ciencia y de la
tecnología (...)”
5º—Que en el artículo 8° de la Ley N° 7169, “Promoción
Desarrollo Científico y Tecnológico y Creación del MICITT”,
“Se declaran de interés público las actividades científicas,
tecnológicas y de innovación, sin fines de lucro, realizadas
por las entidades que forman parte del Sistema Nacional de
Ciencia, Tecnología e Innovación.”
6º—Que según el Informe Técnico N° MICITT-DASCDPSCTI-INF-000007-2026, de fecha 16 de enero de 2026,
suscrito por la señora Marilyn Sibaja Alvarado, funcionaria del
Departamento de Promoción Social de la Ciencia, Tecnología
e Innovación; por la señora Viviana Rivera Masís, jefatura
del mismo departamento; y aprobado por el señor Nelson
Arce Hidalgo, en su condición de director de la Dirección de
Apropiación Social del Conocimiento del MICITT:
“(…) El presente Informe Técnico tiene como
finalidad analizar y sustentar, desde el punto de vista
técnico, la solicitud de Declaratoria de Interés Público
de las actividades denominadas “Conformación,
entrenamiento y participación del Equipo Nacional
de Ciberseguridad de Costa Rica en competiciones
regionales e internacionales” y “Cybersec Challenge
2026, en todas sus ediciones y modalidades”, ambas
promovidas por la Asociación Cybersec Cluster, con
cédula jurídica 3-002-860419 (...) La Asociación Cybersec
Cluster, organiza las actividades “Conformación,
entrenamiento y participación del Equipo Nacional
de Ciberseguridad de Costa Rica en competiciones
regionales e internacionales”, que se ejecutarán de
manera continua entre enero y diciembre de 2026,
mediante sesiones presenciales en instituciones aliadas
y el uso de plataformas virtuales especializadas,
“Cybersec Challenge 2026, en todas sus ediciones y
modalidades”, en la que se contempla la realización
de las ediciones Next Gen, Cybersec Challenge,
Cybersec Challenge Pro y She Speaks Power Cybersec
Challenge, programadas para los meses de marzo,
junio, julio y noviembre de 2026, respectivamente (…)
Del análisis técnico de la información y documentación
aportada se concluye que no se cuenta con un
detalle exhaustivo sobre la metodología específica,
los mecanismos operativos ni la forma concreta de
ejecución de cada una de las actividades. No obstante,
sí es posible identificar con claridad los temas centrales,
el enfoque general y los objetivos estratégicos que
orientan el desarrollo de las actividades, los cuales se
enmarcan de manera consistente en el ámbito de la

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026
ciberseguridad como área prioritaria de la CTI. Estas
acciones contribuyen directamente al fortalecimiento
del talento humano, a la innovación en procesos de
formación y a la creación de capacidades nacionales
en un ámbito tecnológico estratégico para el país, en
concordancia con los objetivos del desarrollo científico
y tecnológico establecidos en la normativa vigente (…)
Las actividades analizadas califican técnicamente como
actividades de CTI, en tanto contribuyen al desarrollo
de capacidades técnicas, a la adopción de estándares
internacionales y al fortalecimiento del talento humano
en un ámbito tecnológico estratégico para el país, lo cual
se enmarca plenamente dentro de los fines y objetivos
del desarrollo científico y tecnológico previstos en la Ley
N° 7169. Asimismo, las actividades se alinean de manera
consistente con las prioridades nacionales en materia de
ciberseguridad, transformación digital y fortalecimiento del
talento humano, definidas en los instrumentos de política
pública y en los objetivos del SNCTI.” De la revisión de la
documentación aportada, en particular las declaraciones
juradas presentadas, se constata que las actividades se
desarrollan sin fines de lucro. La Asociación Cybersec
Cluster destina los recursos financieros, materiales
y humanos exclusivamente a la cobertura de costos
operativos, logísticos y formativos, sin distribución de
utilidades ni beneficios económicos personales para los
organizadores o aliados involucrados. En consecuencia,
se cumple con el requisito de no lucro establecido en
el artículo 8° de la Ley N° 7169 (…) Se determina que
ambas iniciativas califican como actividades de CTI, al
orientarse a la generación, aplicación y transferencia
de conocimiento especializado en ciberseguridad,
mediante procesos estructurados de formación práctica,
y entrenamiento técnico avanzado. Se concluye que las
actividades se desarrollan sin fines de lucro y que la
entidad organizadora no obtiene ganancias económicas
considerables ni distribuye utilidades derivadas de su
ejecución. Se determina que la Asociación Cybersec
Cluster forma parte del Sistema Nacional de Ciencia,
Tecnología e Innovación (SNCTI), un rol de actor de
apoyo, al contribuir al fortalecimiento de capacidades,
al desarrollo del talento humano y a la articulación del
ecosistema nacional de ciberseguridad (…).”
7º—Que según el oficio N° MICITT-DVCTI-OF-10062026 de fecha 03 de marzo de 2026, el señor Orlando
Vega Quesada, en su condición de Viceministro de Ciencia,
Innovación, Tecnología, indica: “(…) En atención al Informe
Técnico N° MICITT-DASCDPSCTI-INF-000007-2026, de
fecha 16 de enero de 2026, elaborado por el Departamento
de Promoción Social de la Ciencia, la Tecnología y la
Innovación, me permito manifestar el aval de este Despacho
a las conclusiones y recomendaciones contenidas en dicho
documento (…).”
8º—Que de conformidad con el Acuerdo N° 116-P de
fecha 07 de octubre del 2022, publicado en el Alcance N°
218 a La Gaceta N° 194 de fecha 12 de octubre del 2022, y
modificado por el Acuerdo N° 181-P del 23 de enero de 2023,
publicado en el Diario Oficial La Gaceta N° 24 del 09 de febrero
del 2023, se delegó la firma del señor Rodrigo Chaves Robles,
Presidente de la República, en el señor Jorge Rodríguez Bogle,
Viceministro de la Presidencia en Asuntos Administrativos y
de Enlace Institucional del Ministerio de la Presidencia, en
aquellas resoluciones y acuerdos bajo la competencia del
Poder Ejecutivo, señalados en el considerando V) del acuerdo
de cita. Por tanto,

Pág 9

ACUERDAN:
Artículo 1º—Acoger la recomendación de la Dirección de
Apropiación Social del Conocimiento del MICITT de declarar
las actividades: “Conformación, entrenamiento y participación
del Equipo Nacional de Ciberseguridad de Costa Rica en
competiciones regionales e internacionales” y “Cybersec
Challenge 2026, en todas sus ediciones y modalidades”
como actividades científicas, tecnológicas y de innovación,
y por tanto de interés público, conforme al artículo 8° de la
Ley N° 7169 “Promoción Desarrollo Científico y Tecnológico
y Creación del MICITT” y al artículo 8° del Decreto N°
43523-MICITT “Reglamento del título II de la Ley N° 7169
Ley Promoción del Desarrollo Científico y Tecnológico:
mecanismos Organizativos para el Desarrollo Científico y
tecnológico”. Dichas actividades serán realizadas sin fines
de lucro por la Asociación Cybersec Clúster, cédula jurídica
N° 3-002-860419, que forma parte del Sistema Nacional
de Ciencia, Tecnología e Innovación, durante el período
comprendido entre enero y diciembre del 2026.
Artículo 2º—Se insta a las entidades públicas y privadas,
para que en la medida de sus posibilidades y en observancia
de la normativa jurídica vigente, contribuyan con el aporte de
recursos económicos, logísticos y técnicos para la exitosa
realización de las actividades “Conformación, entrenamiento
y participación del Equipo Nacional de Ciberseguridad de
Costa Rica en competiciones regionales e internacionales” y
“Cybersec Challenge 2026, en todas sus ediciones y modalidades”.
Artículo 3º—El presente acuerdo no otorga beneficios
fiscales, tales como exoneraciones o cualquier otro beneficio
fiscal, según lo establece el artículo 5° del Decreto Ejecutivo
N° 40540-H “Contingencia Fiscal”, del 01 de agosto de 2017,
publicado en el Alcance N° 191 al Diario Oficial La Gaceta N°
148 del 7 de agosto de 2017.
Artículo 4º—Rige de enero a diciembre de 2026.
Dado en la Presidencia de la República, a los dieciséis
días del mes de marzo del dos mil veintiséis.
Jorge Rodríguez Bogle por Rodrigo Chaves Robles,
Presidente de la República.—La Ministra de Ciencia, Innovación,
Tecnología y Telecomunicaciones, Paula Bogantes Zamora.—
1 vez.—( IN202601045983 ).

DOCUMENTOS VARIOS
JUSTICIA Y PAZ

JUNTA ADMINISTRATIVA DEL REGISTRO NACIONAL
REGISTRO DE LA PROPIEDAD INDUSTRIAL
PUBLICACIÓN DE TERCERA VEZ

Solicitud N° 2026-0002349.—Willy Armando Carvajal
Carvajal, cédula de identidad 402020819, en calidad de
Apoderado Especial de 3-102-950875 S.R.L, cédula jurídica

Pág 10

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026

3102950875 con domicilio en San José, Curridabat,
Granadilla, Condominio Bosques de Altamonte, casa número
noventa y dos, Costa Rica, solicita la inscripción como marca
de servicios en clase(s): 35 y 42. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 35: Para proteger y distinguir
la comercialización de servicios de
publicidad, mercadeo digital, asesoría
y gestión empresarial; en clase 42:
Para proteger y distinguir servicios de consultoría tecnológica,
diseño y desarrollo de software y sistemas, así como
soluciones informáticas. Reservas: De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 16 de marzo de 2026. Presentada el: 27 de
febrero de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 16 de marzo de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Rina Ruiz Mata,
Registrador(a).—( IN202601045167 ).
Solicitud Nº 2025-0013815.—Fabiola Sáenz Quesada,
cédula de identidad 1953774, en calidad de Apoderado
Especial de D1 S.A.S., con domicilio en: calle 77A N° 11 - 32
en la ciudad de Bogotá D.C, Colombia, Colombia, solicita la
inscripción como marca de fábrica y comercio en clase(s): 29
internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
29: leche y otros productos lácteos a saber:
bebidas de yogurt; bebidas lácteas; batidos de
leche; yogurt con cereal; bebidas de avena;
kumis; quesos; cuajada; leche condensada;
arequipe; mantequilla; crema agria; crema de
leche; crema vegetal; crema batida de leche o
vegetal. Reservas: de conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 8 de diciembre de 2025. Presentada el: 5 de diciembre
de 2025. San José. Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 8 de diciembre de 2025. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley
de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Grettel Solís Fernández,
Registrador(a).—( IN202601045284 ).
Solicitud N° 2026-0000608.—Luis Esteban Hernández
Brenes, cédula de identidad: 401550803, en calidad de
apoderado especial de Fursys Inc., con domicilio en 311
Ogeum-Ro, Songpa-Gu, Seoul 05661 Republic of Korea,
República de Corea, solicita la inscripción, como marca de
servicios en clase(s): 35. Internacional(es).

Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
35: servicios de venta mayorista de muebles;
servicios de venta minorista de muebles; servicios
de intermediación comercial en el ámbito de los
muebles; organización de ventas de muebles;
demostración de muebles; demostración de productos;
servicios de agencias de importación y exportación; publicidad
en línea por una red informática; servicios de venta mayorista
de muebles a través de internet; servicios de venta minorista
de muebles a través de internet; servicios de agencias de venta
de muebles a través de internet, concretamente, servicios de
publicidad de ventas de muebles a través de internet; servicios
de publicidad; servicios de abastecimiento, es decir, compra de
muebles para terceros; servicios de marketing; suministro de
espacios de venta en línea para vendedores y compradores de
muebles. Reservas: de conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 20 de enero de 2026. Presentada el: 19 de enero de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de
los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 20 de enero de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Ivonne Mora Ortega,
Registradora.—( IN202601045286 ).
Solicitud N° 2025-0013830.—Fabiola Sáenz Quesada,
cédula de identidad 1953774, en calidad de Apoderado
Especial de D1 S.A.S. con domicilio en calle 77A N° 11-32 en la
Ciudad de Bogotá D.C, Colombia, solicita la inscripción como
marca de fábrica y comercio en clase(s): 30. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 30: café tostado y molido, café
instantáneo, crema para café. Reservas: De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece
en la solicitud. Fecha: 10 de diciembre de 2025. Presentada el:
5 de diciembre de 2025. San José: Se cita a terceros interesados
en defender sus derechos para hacerlos valer ante este
Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a partir
de la primera publicación de este edicto. 10 de diciembre de
2025. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto
en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art.
28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Richard Valerin
Castro, Registrador(a).—( IN202601045295 ).
Solicitud Nº 2026-0001642.—Andreina Morales Ortega,
cédula de identidad 3503750489, en calidad de Apoderado
Especial de 3-102-948878, cédula jurídica 3-102-948878,
con domicilio en: Guanacaste, Santa Cruz, Veintisiete de Abril
ciento veinticinco metros oeste del cruce de veintisiete de abril,
oficinas a mano izquierda, Costa Rica, solicita la inscripción
como marca de servicios en clase(s): 36 y 37 internacional(es).

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 36: renta de bienes raíces y propiedades
y en clase 37: instalación, limpieza, reparación
y mantenimiento de propiedad. Reservas: De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo
se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 20 de
marzo de 2026. Presentada el: 12 de febrero de 2026. San
José. Se cita a terceros interesados en defender sus derechos
para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos
meses siguientes, contados a partir de la primera publicación
de este edicto. 20 de marzo de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la
marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”. Publicar.—Isela Chango Trejos,
Registrador(a).—( IN202601045296 ).
Solicitud N° 2026-0002378.—Ana Beatriz Robles Murillo,
casada una vez, cédula de identidad: 112330669, en calidad
de apoderada generalísima de Robles & Prijs Partners
Sociedad Anónima, cédula jurídica: 3-101-868444, con
domicilio en Condominio El Retiro, filial 24, color gris, portón
negro, 400 metros noroeste del restaurante Chubascos, San
Isidro, Alajuela, 20106, Costa Rica, solicita la inscripción,
como marca de comercio y servicios en clase(s): 3 y 35.
Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 3: productos cosméticos y de cuidado
personal de origen botánico elaborados a
partir de plantas, hierbas, extractos
vegetales y aceites esenciales, incluyendo
perfumes, aguas de tocador y fragancias;
aceites corporales y faciales; exfoliantes
corporales; tónicos y brumas faciales; espumas y limpiadores
faciales; mascarillas cosméticas; productos botánicos para el
cuidado del cabello y la barba; jabones; aceites esenciales
para uso cosmético; productos de perfumería sólida y líquida
a base de hierbas y plantas; en clase 35: servicios de
comercialización y venta al por menor de productos
cosméticos hechos a base de hierbas y plantas, perfumería
botánica, fragancias, aceites esenciales y productos
artesanales de cuidado personal derivados de plantas y
extractos vegetales; servicios de promoción y marketing de
productos cosméticos y artesanales a base de hierbas y
plantas; gestión comercial de marca; venta a domicilio (sin
establecimiento físico); asesoría comercial en el ámbito de
productos cosméticos y aromáticos a base de hierbas y
plantas. Reservas: de conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 9 de marzo de 2026. Presentada el: 2 de marzo de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 9 de marzo de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley
de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se

Pág 11

extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de
uso común o necesario en el comercio”.—Ivonne Mora
Ortega, Registradora.—( IN202601045342 ).
Solicitud N° 2026-0002398.—Edir Landis Rivera Pérez,
divorciado una vez, cédula de identidad: 801300316, en
calidad de apoderado generalísimo de 3-102-937243 S.R.L.,
cédula jurídica: 3102937243, con domicilio en Alajuelita,
Urbanización los Pinos II, N° 7-b, San José, Costa Rica,
solicita la inscripción, como nombre comercial.
Para proteger y distinguir lo siguiente: Un
establecimiento comercial dedicado a la
prestación de servicios especializados en
sistemas constructivos livianos, particularmente
en la instalación, diseño y acondicionamiento
de estructuras internas y externas mediante
paneles de yeso (drywall), utilizados en
divisiones de espacios, cielos rasos, revestimientos, fachadas
livianas y soluciones arquitectónicas funcionales, ubicado en
San José, Alajuelita, Urbanización los Pinos II, N° 7-b.
Reservas: de conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo
se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 9 de
marzo de 2026. Presentada el: 2 de marzo de 2026. San
José: Se cita a terceros interesados en defender sus derechos
para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos
meses siguientes, contados a partir de la primera publicación
de este edicto. 9 de marzo de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y otros Signos Distintivos que indica “Cuando la
marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto por
un conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Katherine Jiménez Tenorio,
Registradora.—( IN202601045344 ).
Solicitud N° 2026-0001943.—Pedro Joaquín Lizano
Villalobos, casado una vez, cédula de identidad: 106970542,
con domicilio en Pérez Zeledón, ciento cincuenta metros
al sur de la delegación de tránsito, Costa Rica, solicita la
inscripción, como nombre comercial en clase(s): 43.
Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 43: establecimiento comercial dedicado a mini super y venta de
licores. Ubicado en San José, Pérez
Zeledón, Daniel Flores, Villa Ligia, 100 metros oeste de salón
multiuso. Reservas: negro, amarillo, blanco. De conformidad
con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 2 de marzo de 2026. Presentada
el: 19 de febrero de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos valer ante este
Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera publicación de este edicto. 2 de marzo de
2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el
art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta
y otro signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los elementos contenidos en ella
que sean de uso común o necesario en el comercio”.—Milena
Marín Jiménez, Registradora.—( IN202601045357 ).

Pág 12

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026

Solicitud N° 2026-0002745.—María José Ortega Telleria,
Cédula de identidad 206900053, en calidad de Apoderado
Especial de Ana Priscila Arroyo Ugalde, mayor, casada una
vez, cédula de identidad 206640038 con domicilio en 300
metros norte de la plaza de deportes de El Roble, Alajuela,
Condominio Málaga, casa #51, Costa Rica, solicita la inscripción
como marca de servicios en clase(s): 39 y 41. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 39: Servicios de asesoría, planificación,
organización y gestión de viajes, servicios de
reservas y logística de viajes; organización de
viajes a eventos deportivos internacionales;en
clase 41: Organización de eventos deportivos;
organización y dirección de talleres, cursos y capacitaciones
sobre viajes, turismo y sobre participación en carreras o
eventos deportivos; actividades de formación y capacitación
en materia de experiencias turísticas deportivas, consultorías
deportivas. Reservas: De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 11 de marzo de 2026. Presentada el: 9 de marzo de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 11 de marzo de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Katherine Jiménez
Tenorio Registrador(a).—( IN202601045360 ).
Solicitud N° 2025-0013837.—Fabiola Sáenz Quesada,
cédula de identidad: 1953774, en calidad de apoderada
especial de D1 S.A.S., con domicilio en Calle 77a No. 11-32,
en la Ciudad de Bogotá D.C, Colombia, Colombia, solicita la
inscripción, como marca de fábrica y comercio en clase(s): 29.
Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
29: frutos secos procesados, tales como: maní,
uvas pasas, arándanos, pistachos, almendras,
ciruelas, macadamias, dátiles; semillas comestibles
procesadas, tales como semillas de chía,
semillas de girasol; maíz dulce procesado; mezclas alimenticias
para picar compuestas de frutas deshidratadas y frutos secos
procesados, mezclas de alimentos para picar compuestas de
frutas procesadas, frutos secos procesados o uvas pasas.
Reservas: de conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo
se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 9 de
diciembre de 2025. Presentada el: 4 de diciembre de 2025.
San José: Se cita a terceros interesados en defender sus
derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los
dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 9 de diciembre de 2025. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley
de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Viviana Quesada
Morales, Registradora.—( IN202601045362 ).

Solicitud N° 2025-0013829.—Fabiola Sáenz Quesada,
cédula de identidad: 1953774, en calidad de apoderado
especial de D1 S.A.S., con domicilio en Calle 77A No. 11-32
en la Ciudad de Bogotá D.C, Colombia, Colombia, solicita la
inscripción, como marca de fábrica y comercio en clase(s): 29.
Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
29: carnes, pescados, mariscos, sardinas
(pescado) y atunes (pescado). Reservas: de
conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo
se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 9 de
enero de 2026. Presentada el: 4 de diciembre de 2025. San
José: Se cita a terceros interesados en defender sus derechos
para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos
meses siguientes, contados a partir de la primera publicación
de este edicto. 9 de enero de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la
marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Viviana Quesada Morales,
Registradora.—( IN202601045367 ).
Solicitud Nº 2026-0002595.—Anel Michelle Aguilar
Sandoval, cédula de identidad 113590010, en calidad de
Apoderado Especial de Horwath International Registration
Ltd., con domicilio en: 515 Madison Avenue, 8TH Floor, Suites
9006-9008, New York, NY 10022, Estados Unidos de América,
solicita la inscripción como marca de servicios en clase(s): 35
internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 35:
servicios de contabilidad; prestación de servicios
de asesoría empresarial en los campos de gestión
empresarial, desarrollo e implementación de
negocios electrónicos (E-Business); servicios de recursos
humanos y consultoría de procesos empresariales; auditoría
empresarial; servicios de gestión de riesgos empresariales;
consultoría fiscal y servicios de cumplimiento tributario;
servicios de preparación de impuestos. Reservas: de
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 10 de marzo de
2026. Presentada el: 5 de marzo de 2026. San José. Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 10
de marzo de 2026. A efectos de publicación, téngase en
cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta
solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales
y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la marca
consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”. Publicar.—Grettel Solís Fernández,
Registrador(a).—( IN202601045368 ).
Solicitud Nº 2026-0002752.—Steven Francisco Rojas
Espinoza, cédula de identidad 206840806, en calidad de
Apoderado Especial de Jorhanny Alonso Álvarez Gómez
soltero minero artesanal identificación 604630812, cédula de
identidad 604630812 con domicilio en Costa Rica Guanacaste

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026
Las Juntas 150 metros oeste del Restaurante Heliconias,
Guanacaste, Costa Rica, solicita la inscripción como Marca
de Comercio en clase(s): 29. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 29:
Huevos para consumo humano Reservas: No
Hay. De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como
aparece en la solicitud. Fecha: 11 de marzo de
2026. Presentada el: 9 de marzo de 2026. San José: Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 11 de
marzo de 2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo
dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige
por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos
Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una
etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos,
la protección no se extenderá a los elementos contenidos en
ella que sean de uso común o necesario en el comercio”.—
Walter Alfaro González, Registrador(a).—( IN202601045372 ).
Solicitud Nº 2026-0003098.—Josling Marcela Alpízar
Robles, cédula de identidad 116370612, en calidad de
Apoderado Especial de Valery Dayane Aguilar Chacón, soltera,
cédula de identidad 207640411, con domicilio en: Alajuela,
Río Segundo setenta y cinco metros este de la Casa Cural,
Costa Rica, solicita la inscripción como marca de servicios en
clase(s): 41 internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 41: servicios de educación, capacitación
y formación, específicamente en formación
y entrenamiento en técnicas de ventas,
estrategias comerciales, negociación y desarrollo de
habilidades empresariales. Reservas: color gris y vino. De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 23 de marzo de
2026. Presentada el: 17 de marzo de 2026. San José. Se cita
a terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 23
de marzo de 2026. A efectos de publicación, téngase en
cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta
solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales
y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la marca
consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”. Publicar.—Isela Chango Trejos,
Registrador(a).—( IN202601045379 ).
Solicitud Nº 2026-0002771.—Anel Michelle Aguilar Sandoval,
cédula de identidad 113590010, en calidad de Apoderado
Especial de Everest Reinsurance Company, con domicilio
en: Warren Corporate Center, 100 Everest Way, Warren, NJ
07059, Estados Unidos de América, solicita la inscripción
como marca de servicios en clase(s): 36 internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
36: servicios de seguros y servicios de reaseguros.
Reservas: de conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como
aparece en la solicitud. Fecha: 11 de marzo de 2026.
Presentada el: 10 de marzo de 2026. San José. Se cita a

Pág 13

terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 11
de marzo de 2026. A efectos de publicación, téngase en
cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta
solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales
y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la marca
consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”. Publicar.—Milena Marín Jiménez,
Registrador(a).—( IN202601045382 ).
Solicitud N° 2026-0001877.—Ariana Segnini Chaves,
cédula de identidad 109890018, en calidad de Apoderado
Especial de 3101952885, cédula jurídica 3101952885 con
domicilio en Heredia, Heredia, Heredia, del Hotel Valladolid
125 metros sur, Costa Rica, solicita la inscripción como marca
de fábrica en clase(s): 5. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 5: Productos farmacéuticos y
preparaciones médicas para uso oftalmológico
Reservas: De conformidad con el artículo 18
del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como
aparece en la solicitud. Fecha: 10 de marzo de 2026.
Presentada el: 18 de febrero de 2026. San José: Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 10
de marzo de 2026. A efectos de publicación, téngase en
cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta
solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales
y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la marca
consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Richard Valerin Castro,
Registrador(a).—( IN202601045384 ).
Solicitud N° 2026-0002800.—Cynthia Wo Ching Vargas,
mayor, casada, abogada N° identificación: 110680678, cédula
de identidad 110680678, en calidad de Apoderado Especial de
TVS Holdings Limited con domicilio en Chaitanya N° 12 Khader
Nawaz Khan Road, Nungambakkam, Chennai 600 006, Tamil
Nadu/India, India, solicita la inscripción como marca de fábrica
y comercio en clase(s): 12. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 12: Vehículos motorizados;
vehículos eléctricos de dos ruedas y
vehículos eléctricos de tres ruedas; vehículos automotores de
tres ruedas y vehículos automotores de dos ruedas, a saber,
motocicletas, ciclomotores, scooters; así como sus partes y
accesorios. Reservas: N/A. De conformidad con el artículo 18
del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 11 de marzo de 2026. Presentada el: 10 de marzo de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 11 de marzo de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo

Pág 14

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026

compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Isela Chango Trejos,
Registrador(a).—( IN202601045388 ).
Solicitud Nº 2025-0001922.—Edgar Herrera Echandi,
casado una vez, cédula de identidad 105220490, en calidad
de Apoderado General de Liga Agrícola Industrial De La Caña
de Azúcar (LAICA), Cédula de identidad 3007042036 con
domicilio en Barrio Tournón, Avenida 15, calle 3, detrás del
Ministerio De Trabajo, Edificio LAICA, San José, Costa Rica,
solicita la inscripción como Marca de Fábrica y Comercio en
clase(s): 30. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
30: Azúcar, azúcar de caña, azúcar avainillado,
azúcar bruto, azúcar glass, azúcar candi,
azúcar caramelizada, azúcar líquido, azúcar
granulado, azúcar moreno, sustitutos del
azúcar. Fecha: 11 de marzo de 2026. Presentada el: 25 de
febrero de 2025. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 11 de marzo de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Ivonne Mora
Ortega, Registrador(a).—( IN202601045395 ).
Solicitud Nº 2026-0002105.—Alonso Humberto Madrigal
Fernández, soltero, abogado y notario público, cédula de
identidad 206370636, en calidad de Apoderado Especial
de Emily Alexandra Pérez Esquivel, cédula de identidad
119450925, con domicilio en: San José, Pavas, del Colegio
Rincón Grande 25 metros oeste y 25 metros sur, San José,
Costa Rica, San José, Costa Rica, solicita la inscripción
como marca de fábrica y comercio en clase(s): 18 y 25
internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
18: bolsos; bolsos de mano; bolsos para mujer;
bolsos para hombre; bolsos de viaje;
cosmetiqueras; bolsos deportivos; mochilas;
carteras; tarjeteros; riñoneras; maletines;
portafolios; bolsos de playa; bolsos para compras; bolsos de
cuero y de imitación de cuero; bolsos de peluche y en clase
25: prendas de vestir para hombre y mujer; suéteres; gorros;
pantalones; buzos o sudaderas; vestidos; blusas; trajes de
baño; salidas de baño; lencería; medias o calcetines; guantes,
chalecos; bufandas; zapatos; sandalias; tenis; trajes de
dizfras; uniformes de ciclismo; uniformes escolares; pañuelos
para la cabeza; turbantes; pasamontañas. Reservas: de
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 11 de marzo de
2026. Presentada el: 23 de febrero de 2026. San José. Se cita
a terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 11
de marzo de 2026. A efectos de publicación, téngase en
cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta
solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales
y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la marca

consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”. Publicar.—Wálter Alfaro González,
Registrador(a).—( IN202601045410 ).
Solicitud N° 2025-0012617.—Harry Jaime Zurcher Blen,
cédula de identidad: 1041501184, en calidad de apoderado
especial de Microsoft Corporation, con domicilio en One Microsoft Way, Redmond, Washington 98052-6399, Estados
Unidos de América, solicita la inscripción de: M365, como
marca de comercio y servicios en clase(s): 9; 35; 37; 38; 41 y
42. Internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 9: software informático; software y programas informáticos para la gestión de bases de datos, almacenamiento y
copia de seguridad de datos, virtualización, redes, colaboración, acceso remoto, soporte remoto, computación en la nube,
intercambio de datos, seguridad de datos, acceso, administración y gestión de aplicaciones informáticas y hardware informático, distribución de aplicaciones informáticas y para la
transmisión de voz, datos, imágenes, audio, video e información, y para la gestión de contenidos, gestión de proyectos en
línea, creación, oferta, alojamiento y realización de conferencias, reuniones, demostraciones, recorridos, presentaciones y
debates interactivos en línea, programas de procesamiento de
textos y programas de sistemas operativos; software informático, a saber, una línea completa de software informático para
la productividad empresarial, gestión de servicios informáticos
empresariales, gestión de dispositivos informáticos empresariales, gestión de la seguridad informática empresarial, administración y gestión empresarial, contabilidad y marketing en
los ámbitos empresariales, y software informático para facilitar
las transacciones comerciales electrónicas a través de una
red informática global; software de sistemas operativos informáticos; software operativo de servidores de acceso a la red;
programas informáticos para la gestión de comunicaciones e
intercambio de datos entre ordenadores y dispositivos electrónicos; seguridad de redes informáticas, protección antivirus y
detección y prevención de intrusiones; software de gráficos
informáticos e interfaz gráfica de usuario; hardware informático; dispositivos de comunicaciones inalámbricas, a saber, teléfonos móviles, teléfonos celulares, asistentes digitales personales y computadoras de mano; herramientas de desarrollo
de software; software para el desarrollo de sitios web; software que proporciona acceso web a aplicaciones y servicios a
través de un sistema operativo web o una interfaz de portal;
software para el desarrollo y la operación de redes y aplicaciones informáticas en la nube; software para el desarrollo, la
implementación y la gestión de sistemas y aplicaciones informáticas; hardware y software informático para el monitoreo
del rendimiento de automóviles, cartografía y navegación, correo electrónico y comunicaciones inalámbricas, y para el
mantenimiento de directorios personales, listas de contactos,
direcciones y números de teléfono; en clase 35: servicios empresariales, a saber: servicios de consultoría empresarial,
asesoramiento empresarial y servicios de información empresarial; servicios de marketing y consultoría empresarial; y suministro de información empresarial; en clase 37: consultoría
sobre instalación, mantenimiento y reparación de hardware
informático; en clase 38: servicios de telecomunicaciones;
servicios de telecomunicaciones, a saber, provisión de salas
de chat en línea para la transmisión de mensajes entre usuarios en el ámbito de interés general; servicios de chat de voz;
transmisión electrónica y direccionamiento de medios digitales, mensajes, documentos, imágenes, música, juegos y da-

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026
tos; servicios de voz sobre protocolo de Internet; servicios de
transmisión de video bajo demanda; proporcionar salas de
chat en línea y tablones de anuncios electrónicos para la
transmisión de mensajes entre usuarios sobre servicios empresariales, listados de anuncios, eventos, reuniones, actividades, política, familia, arte e información sobre una amplia
variedad de temas de interés general para el público y servicios de consultoría, para todos los servicios antes mencionados; en clase 41: servicios de educación y formación; prestación de servicios de educación y formación, a saber, clases,
seminarios, talleres y seminarios web no descargables en el
ámbito de la informática y la tecnología informática; organización y celebración de conferencias y exposiciones educativas
en el ámbito de la tecnología informática; suministro de información a través de redes informáticas y redes de comunicación globales en los ámbitos de entretenimiento, música, juegos interactivos, cine, deportes, noticias de actualidad y artes
y cultura; servicios de información, asesoramiento y consultoría relacionados con los servicios antes mencionados; en clase 42: servicios informáticos; servicios informáticos, a saber,
prestación de asistencia técnica, servicios de información y
consultoría, a saber, resolución de problemas en forma de
diagnóstico de problemas en hardware, software y sistemas
operativos informáticos; servicios de prueba de hardware y
software informáticos; servicios informáticos, a saber, suministro de actualizaciones de software a través de redes informáticas y redes de comunicación globales; servicios informáticos, a saber, proporcionar software en línea no descargable
para la gestión de bases de datos, almacenamiento y copia de
seguridad de datos, virtualización, redes, colaboración, acceso remoto, soporte remoto, computación en la nube, intercambio de datos, seguridad de datos, acceso, administración y
gestión de aplicaciones informáticas y hardware informático,
distribución de aplicaciones informáticas y para la transmisión
de voz, datos, imágenes, audio, video e información, y para la
gestión de contenidos, gestión de proyectos en línea, creación, oferta, alojamiento y realización de conferencias, reuniones, demostraciones, recorridos, presentaciones y debates
interactivos en línea, programas de procesamiento de textos,
programas de sistemas operativos; almacenamiento electrónico de datos; servicios en la nube; servicios en la nube, a saber, proporcionar software operativo en línea no descargable
para acceder y utilizar una red de computación en la nube;
servicios de proveedor de alojamiento en la nube; servicios de
seguridad informática, a saber, hacer cumplir, restringir y controlar los privilegios de acceso de los usuarios de recursos informáticos para recursos en la nube en función de las credenciales asignadas, integración de entornos de computación en
la nube privados y públicos, servicios de gestión de infraestructura remotos y en sitio para el monitoreo, la administración
y la gestión de sistemas de TI y aplicaciones de computación
en la nube públicos y privados; suministro de sistemas informáticos virtuales y entornos informáticos virtuales a través de
la computación en la nube; proveedor de servicios de aplicaciones (ASP); proveedor de servicios de aplicaciones (ASP),
es decir, suministro, alojamiento, gestión, desarrollo y mantenimiento de aplicaciones, software, sitios web y bases de datos de terceros; suministro de información técnica en los campos del diseño, desarrollo, programación, personalización,
selección e implementación de ordenadores, software y redes
informáticas, e información relativa al diagnóstico de problemas de hardware y software, al mantenimiento y actualización
del software, y al desarrollo y funcionamiento de sistemas,

Pág 15

software y redes informáticas; servicios de consultoría de software informático; consultoría en el diseño y desarrollo de
hardware informático; consultoría en el campo de la tecnología de la información; consultoría en el campo de las redes y
aplicaciones de computación en la nube; diseño y desarrollo
de redes, software de red y aplicaciones; alquiler de equipos
informáticos; almacenamiento electrónico de archivos y documentos; almacenamiento electrónico de archivos, documentos y bases de datos; servicios de consultoría tecnológica en
el campo del desarrollo de software informático; servicios de
plataforma como servicio (PaaS), infraestructura como servicio (IaaS) y software como servicio (SaaS); servicios de plataforma como servicio (PaaS), infraestructura como servicio
(IaaS) y software como servicio (SaaS) que incluyen plataformas de software para la creación de aplicaciones web, almacenamiento y copia de seguridad de datos, gestión de bases
de datos, virtualización, redes, colaboración, acceso remoto,
soporte remoto, computación en la nube, intercambio de datos, seguridad de datos, acceso, administración y gestión de
aplicaciones y hardware informáticos, distribución de aplicaciones informáticas y transmisión de voz, datos, imágenes,
audio, video e información, así como gestión de contenido,
gestión de proyectos en línea, creación, oferta, alojamiento y
realización de conferencias, reuniones, demostraciones, recorridos, presentaciones y debates interactivos en línea; servicios informáticos, en concreto, la creación de índices de información basados en la nube; desarrollo de hardware y software informático Reservas: de conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 6 de noviembre de 2025. Presentada el: 5 de noviembre de 2025. San José: Se cita a terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 6 de noviembre de 2025. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Richard Valerín
Castro, Registrador.—( IN202601045412 ).
Solicitud N° 2026-0001690.—Gustavo Álvarez Mora,
Cédula de identidad 107410982, en calidad de Apoderado
Especial de Verónica Sheehan, mayor, viuda, empresaria,
vecina de Guácima de Puntarenas, Cédula de residencia
184001211017 con domicilio en Guacimal de Puntarenas,
100 al oeste de la plaza de deportes, Puntarenas, Costa Rica,
solicita la inscripción como Marca de Fábrica y Comercio en
clase(s): 29. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
29: Productos vegetales preparados Reservas:
ninguna. De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 10 de marzo de 2026. Presentada el: 13 de
febrero de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 10 de marzo de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos

Pág 16

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026

que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Ildreth Araya
Mesen, Registrador(a).—( IN202601045431 ).
Solicitud Nº 2024-0012431.—Esteban Joel Gutiérrez
Campos, soltero, abogado, cédula de identidad Nº 304810329,
en calidad de Apoderado Especial de Almapiel Sociedad de
Responsabilidad Limitada, cédula jurídica Nº 3-102-916493,
con domicilio en Provincia San José, Cantón San José,
Distrito El Carmen, Barrio Escalante, Condominio Ciento Uno
Escalante, San José, Costa Rica, solicita la inscripción como
Marca de Servicios en clase 41. Internacional.
Para proteger y distinguir lo siguiente:
Servicios educativos, charlas, seminarios,
conferencias, cursos y talleres sobre temas
de medicina estética y cuidado de la piel. Creación [redacción]
de contenido educativo para archivos de audio portátiles
[podcast]. Fecha: 28 de enero de 2026. Presentada el 02 de
diciembre de 2024. San José. Se cita a terceros interesados
en defender sus derechos para hacerlos valer ante este
Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a
partir de la primera publicación de este edicto. 28 de enero de
2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto
en el artículo 85 de la Ley Nº 7978. Esta solicitud se rige por el
art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos
Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una
etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos,
la protección no se extenderá a los elementos contenidos en
ella que sean de uso común o necesario en el comercio”.—
Milena Marín Jiménez, Registradora.—( IN202601045444 ).
Solicitud Nº 2026-0001375.—María Cristina Chacón
Sánchez, cédula de identidad 106180143, en calidad de
Apoderado Especial de Aero Sphere AS Handling S.A., cédula
jurídica 3101137353, con domicilio en: Alajuela, del Cuerpo
de Bomberos del Aeropuerto Internacional Juan Santa María,
100m al norte, contiguo al edificio de Instituto Mixto de Ayuda
Social (IMAS), Alajuela, Costa Rica, solicita la inscripción de:
AERO SPHERE, como nombre comercial. Para proteger y
distinguir lo siguiente: un establecimiento comercial dedicado
al manejo en tierra de Aeronaves en todos los Aeropuertos
del país. Ubicado en Alajuela, del Cuerpo de bomberos del
Aeropuerto Internacional Juan Santa María, 100m al norte,
contiguo al edificio de Instituto Mixto de Ayuda Social (IMAS).
Reservas: de conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo
se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 9 de
marzo de 2026. Presentada el: 16 de febrero de 2026. San
José. Se cita a terceros interesados en defender sus derechos
para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos
meses siguientes, contados a partir de la primera publicación
de este edicto. 9 de marzo de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la
marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto por
un conjunto de elementos, la protección no se extenderá a
los elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”. Publicar.—Richard Valerín Castro,
Registrador(a).—( IN202601045537 ).
Solicitud N° 2025-0013306.—José Andrés Valerio Meléndez,
cédula de identidad N° 110590331, en calidad de apoderado
especial de Compañía de Transporte Guaria y Asociados

S.A., cédula jurídica N° 3101752889, con domicilio en San
Francisco de Dos Ríos, 250 metros al norte de la Dirección
Nacional de Servicio Civil, San José, Costa Rica, San José,
Costa Rica, solicita la inscripción como nombre comercial, en
clase(s): Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente:
Un establecimiento comercial dedicado
a prestación de servicios de transporte
público y privado; organización de viajes;
servicios de asistencia a usuarios y
prestatarios de servicios de transporte. Ubicado en San
Francisco de Dos Ríos, 250 metros al norte de la Dirección
Nacional de Servicio Civil, San José. Reservas: reserva de
utilizarlo en cualquier color, tamaño, sólo o acompañado de
otras leyendas o frases, pudiendo ser reproducido por todos
los medios que se estimen convenientes, e ir impreso, gravado
o litografiado, adherido, estampado, fotografiado por cualquier
medio conocido o por conocerse, en los productos que ampara
o en las cajas, envoltorios o depósitos que los contengan, así
como propaganda, etc. De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 20 de febrero de 2026. Presentada el: 20 de noviembre
de 2025. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 20 de febrero de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Walter Alfaro González,
Registrador(a).—( IN202601045540 ).
Solicitud Nº 2025-0012949.—María Isabel Baltodano
Sequeira, cédula de identidad 113330609, en calidad de
apoderado generalísimo de Fomento Inmobiliario Fisa
Sociedad Anónima, cédula jurídica 3101674787 con domicilio
en Belen, San Antonio, del Cruce de Cariari, 500 metros oeste
y 500 metros norte, frente al centro bíblico de Los Testigos
de Jehová, Heredia, Costa Rica, solicita la inscripción como
nombre comercial en clase(s): Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
49: Un establecimiento comercial dedicado a
la administración de bienes inmuebles; servicio
de venta y alquiler de bienes inmuebles;
comercialización y corretaje de bienes raíces; y negocios
inmobiliarios. Ubicado en Heredia, Belén, San Antonio, del
cruce de Cariari, 500 metros oeste y 500 metros norte, frente
al Centro Bíblico de los Testigos de Jehová. Reservas: De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 13 de noviembre de
2025. Presentada el: 12 de noviembre de 2025. San José: Se
cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de
este edicto. 13 de noviembre de 2025. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley
de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026
se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de
uso común o necesario en el comercio”.—Rina Ruiz Mata,
Registradora.—( IN202601045549 ).
Solicitud N° 2026-0002392.—Zianne Fernández Urrutia,
divorciada una vez, cédula de identidad: 401860625, con
domicilio en Pavas, Rohrmoser, doscientos metros oeste de
la esquina noreste del parque del café, apartamentos Diana
número Tres, San José, Costa Rica, solicita la inscripción,
como nombre comercial. Para proteger y distinguir lo siguiente:
establecimiento comercial dedicado a brindar servicios de
hospedaje y paseo de mascotas y de elaboración de golosinas
y alimento natural cocinado para mascotas. Ubicado en San
José, Pavas, Rohrmoser, doscientos metros oeste de la
esquina noreste del Parque del Café, Apartamentos Diana
número tres. Reservas: de los colores naranja y blanco. De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 12 de marzo de 2026.
Presentada el: 2 de marzo de 2026. San José: Se cita a terceros
interesados en defender sus derechos para hacerlos valer ante
este Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a
partir de la primera publicación de este edicto. 12 de marzo de
2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto
en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art.
28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Viviana Quesada
Morales, Registradora.—( IN202601045580 ).
Solicitud Nº 2026-0002922.—José Yamil Mayorga Vega,
soltero, cédula de identidad Nº 108500422, con domicilio
en Barva, San Pedro, calle Los Mora, 25 metros oeste de la
entrada a la Urb. La Teófila, Heredia, Costa Rica, solicita la
inscripción como marca de comercio, en clase: 5. Internacional.
Para proteger y distinguir lo siguiente:
Suplementos alimenticios, nutricionales,
vitaminas y minerales para consumo
humano. Reservas: Se reservan los
colores: azul, verde. De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 13 de marzo de 2026. Presentada el 12 de marzo de
2026. San José. Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 13 de marzo de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley Nº 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley
de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Ildreth Araya Mesén,
Registradora.—( IN202601045590 ).
Solicitud Nº 2026-0003205.—Ariel Vargas Morandi,
casado una vez, cédula de identidad 109330595, en calidad
de Apoderado Generalísimo de Morandicorp Sociedad de
Responsabilidad Limitada, cédula jurídica 3102755813, con
domicilio en: Santa Ana, Pozos, Condominio Paseo del Sol,
casa número cincuenta y ocho, San José, Costa Rica, solicita
la inscripción como nombre comercial.

Pág 17

Para proteger y distinguir lo siguiente: un
establecimiento comercial dedicado a la
gestión, organización y administración de
negocios comerciales. Ubicado en San
José, Santa Ana, Santa Ana, Condominio Paseo del Sol, casa
número cincuenta y ocho. Reservas: De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 20 de marzo de 2026. Presentada el: 19 de
marzo de 2026. San José. Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 20 de marzo de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Viviana Quesada
Morales, Registrador(a).—( IN202601045609 ).
Solicitud Nº 2026-0001244.—José Eduardo García
Alfaro, cédula de identidad 112740025, en calidad de Apoderado
Generalísimo de 3-102-953707 SRL, cédula jurídica 31029
53707, con domicilio en: Nicoya, Belén de Nosarita, Caimital,
de la Iglesia Católica 400 este mano izquierda casa gris con
malla, Guanacaste, Costa Rica, solicita la inscripción como
nombre comercial en clase(s): internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
49: un establecimiento comercial dedicado a
servicios de seguridad. Ubicado en Guanacaste,
Nicoya, Belén de Nosarita, Caimital, de la
iglesia católica 400 este mano izquierda, casa
gris con malla. Reservas: los colores blanco y
negro. De conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la
Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se
protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 13 de
febrero de 2026. Presentada el: 4 de febrero de 2026. San
José. Se cita a terceros interesados en defender sus derechos
para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos
meses siguientes, contados a partir de la primera publicación
de este edicto. 13 de febrero de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no
se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de
uso común o necesario en el comercio”.—Milena Marín
Jiménez, Registrador(a).—( IN202601045630 ).
Solicitud Nº 2025-0013817.—Fabiola Sáenz Quesada,
cédula de identidad 1953774, en calidad de Apoderado
Especial de D1 S.A.S., con domicilio en: calle 77A N° 11 - 32
en la ciudad de Bogotá D.C, Colombia, Colombia, solicita la
inscripción como marca de fábrica y comercio en clase(s): 16
internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 16: papel higiénico; toallas de papel
para las manos, para el aseo, para la
limpieza, para la cocina y para el hogar;
toallitas de papel para desmaquillar; toallitas de tocador de
papel; pañuelos de bolsillo de papel; pañitos de mesa de
papel; servilletas de papel para el aseo; servilletas de papel

Pág 18

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026

para tocador; servilletas de mesa de papel; papel para la
cocina y el hogar. Reservas: de conformidad con el artículo 18
del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 8 de diciembre de 2025. Presentada el: 5 de diciembre
de 2025. San José. Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 8 de diciembre de 2025. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley
de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Katherine Jiménez
Tenorio, Registrador(a).—( IN202601045654 ).
Solicitud Nº 2026-0002264.—Manolo Guerra Raven,
cédula de identidad 800760914, en calidad de Apoderado
Generalísimo de Laboratorio Raven S.A., cédula jurídica
3101014499, con domicilio en: Escazú, Guachipelín, 1.6 km
oeste del peaje de la Autopista Próspero Fernández, edificio
Raven Productos Farmacéuticos, San José, Costa Rica,
solicita la inscripción como marca de fábrica y comercio en
clase(s): 5 internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 5: productos, preparaciones farmacéuticas, químico medicinales de uso externo o interno, presentados en cualquier
forma farmacéutica, como acidificantes, alcalinizadores, alternativos, analgésico, anodinos, antiácidos, antihelmínticos, antiasmáticos, antibióticos, anticatabólicos, anticolinérgicos,
agentes antihipertensivos, antianémicos, antimaláricos, agentes antineuróticos, agentes antipelágricos, antipiréticos, antirraquíticos, antirreumáticos, antiescabiosos, antiescorbúticos,
antisépticos, antiespasmódicos, antisifilíticos, astringentes,
antiinflamatorio, bactericidas, estimulantes cardíacos, catárticos, agentes quimioterápicos, colagogos, depresionantes, circulatorios, contrairritantes, dentífricos medicinales, desodorantes internos, diaforéticos, suplementos dietéticos para la
prevención y tratamiento de deficiencias metabólicas, digestivos, desinfectantes medicinales, diuréticos, vendajes quirúrgicos medicados, ecbolíticos, emenagogos, emolientes, expectorantes, fungicidas medicinales, agentes bloqueadores gangliónicos, germicidas, estimulantes glandulares, gonoecidas,
preparaciones hormonales, anticonceptivos hormonales, hematínicos, hematopoyéticos, agentes hemorroidales, hemostáticos, estimulantes hepáticos, agentes inmunoterapéuticos, agentes para incontinencia, inhalantes queratolíticos,
laxativos, linimentos, lubricantes, lubricantes antisépticos y
quirúrgicos, relajantes musculares, medicamentos nasales,
agentes oftálmicos, organoterapéuticos, rubefacientes, agentes esclerosantes, sedativos, rociadores nasales, rociadores
para gargantas, estomáquicos, tónicos, agentes tranquilizadores, agentes uricosúricos, antisépticos urinarios, acidificantes urinarios, alcalinizadores urinarios, sedativos uterinos,
vasoconstrictores, vasodilatadores, preparaciones vitamínicas. Reservas: de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el
signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha:
27 de febrero de 2026. Presentada el: 26 de febrero de 2026.
San José. Se cita a terceros interesados en defender sus
derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los
dos meses siguientes, contados a partir de la primera publi-

cación de este edicto. 27 de febrero de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Viviana Quesada Morales, Registrador(a).—( IN202601045655 ).
Solicitud Nº 2026-0001382.—María Cristina Chacón
Sánchez, cédula de identidad Nº 106180143, en calidad de
Apoderado Especial de Aero Esphere AS Handling S.A., cédula
jurídica Nº 3101137353, con domicilio en: Alajuela, del Cuerpo
de Bomberos del Aeropuerto Internacional Juan Santa María,
100 m al norte, contiguo al edificio de Instituto Mixto de Ayuda
Social (IMAS), Alajuela, Costa Rica, solicita la inscripción de:
Aero Esphere (Esfera), como marca de servicios en clase
39. Internacional. Para proteger y distinguir lo siguiente:
Servicio dedicado al manejo en tierra de Aeronaves en todos
los Aeropuertos del país. Reservas: de conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la
solicitud. Fecha: 23 de febrero de 2026. Presentada el 16 de
febrero de 2026. San José. Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 23 de febrero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley Nº 7978. Esta solicitud se rige por el art.
28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Milena Marín
Jiménez, Registradora.—( IN202601045656 ).
Solicitud Nº 2025-0013826.—Fabiola Sáenz Quesada,
cédula de identidad 1953774, en calidad de Apoderado
Especial de D1 S.A.S. con domicilio en: calle 77A N° 11-32
en la ciudad de Bogotá D.C, Colombia, Colombia, solicita la
inscripción como marca de fábrica y comercio en clase(s): 3
internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 3:
productos cosméticos y preparaciones de tocador
no medicinales; dentífricos no medicinales;
productos de perfumería, aceites esenciales;
preparaciones para blanquear y otras sustancias para lavar la
ropa; preparaciones para limpiar, pulir, desengrasar y raspar.
Todos los anteriores productos formulados con ingredientes
de origen natural. Reservas: de conformidad con el artículo 18
del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 21 de enero de 2026. Presentada el: 5 de diciembre de
2025. San José. Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 21 de enero de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Isela Chango Trejos,
Registrador(a).—( IN202601045657 ).

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026
Solicitud Nº 2025-0013824.—Fabiola Sáenz Quesada,
cédula de identidad 1953774, en calidad de Apoderado
Especial de D1 S.A.S. con domicilio en: calle 77A N° 11 - 32
en la ciudad de Bogotá D.C, Colombia, Colombia, solicita la
inscripción como marca de fábrica y comercio en clase(s): 30
internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 30: té, cacao; arroz; tapioca y sagú;
harinas y preparaciones a base de cereales;
pan, productos de pastelería y confitería;
helados; azúcar, miel, jarabe de melaza; levadura, polvos de
hornear; sal; mostaza; vinagre, salsas (condimentos);
especias; hielo. Reservas: de conformidad con el artículo 18
del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 21 de enero de 2026. Presentada el: 5 de diciembre de
2025. San José. Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 21 de enero de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Rina Ruiz Mata,
Registrador(a).—( IN202601045658 ).
Solicitud Nº 2026-0002711.—Keneth Ariel Chaves
González, divorciado, abogado y notario, cédula de identidad
112930213, en calidad de Apoderado Especial de Francisco
Javier Malca Salas, casado una vez, administrador, cédula de
residencia 160400152110, con domicilio en: San José, Pavas,
Rohrmoser, de Plaza Rohrmoser 100 metros norte, casa a
mano izquierda color blanco, frente al parque, Costa Rica,
solicita la inscripción como marca de servicios en clase(s): 44
internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
44: servicio de salud para personas de
odontología y ortodoncia. Reservas: no se hacen
reservas. De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 10 de marzo de 2026. Presentada el: 9 de
marzo de 2026. San José. Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 10 de marzo de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”. Publicar.—Rina
Ruiz Mata, Registrador(a).—( IN202601045659 ).
Solicitud Nº 2026-0002802.—María Gabriela Bodden
Cordero, cédula de identidad 07-0118-0461, en calidad de
Apoderado Especial de Guangdong Gemilai Intelligent Technology Co. Ltd., con domicilio en: One Of Building 2 and Building 1 Of Intelligent Technology Park, N° 1 Of Jindou Industrial
Avenue, Honggang Community, Daliang Street, Shunde, Foshan, Guangdong, China, solicita la inscripción como marca de
fábrica y comercio en clase(s): 7; 11 y 21 internacional(es).

Pág 19

Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 7: exprimidores eléctricos de frutas;
molinos [máquinas]; aparatos electromecánicos
para preparar bebidas; robots y brazos robóticos para el
procesamiento de bebidas; molinillos eléctricos de café;
molinillos de café que no sean accionados manualmente;
máquinas para el procesamiento de alimentos; mezcladoras
[máquinas]; filtradoras; en clase 11: máquinas para hacer
pan; calientabiberones eléctricos; aparatos para asar;
máquinas de café eléctricas; utensilios de cocción eléctricos;
hervidores eléctricos; aparatos y máquinas frigoríficos;
instalaciones de filtrado de aire; instalaciones de producción
de vapor; aparatos para filtrar el agua; en clase 21: cucharas
para café para uso doméstico; vasos [recipientes]; tacitas de
café; molinillos de café accionados manualmente; cafeteras
de filtro no eléctricas; servicios de café de porcelana;
molinillos de café no eléctricos; prensas para café; cafeteras,
no eléctricas; filtros de café, no eléctricos. Reservas: de
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 11 de marzo de
2026. Presentada el: 10 de marzo de 2026. San José. Se cita
a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de
este edicto. 11 de marzo de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la
marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto por
un conjunto de elementos, la protección no se extenderá a
los elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”. Publicar.—Ildreth Araya Mesén,
Registrador(a).—( IN202601045660 ).
Solicitud Nº 2026-0001997.—Melanie Marie Périchon
Mesén, soltera, cédula de identidad 113300145, en calidad
de Apoderado Generalísimo de 3-102-954554 Sociedad de
Responsabilidad Limitada, cédula jurídica 3102954554, con
domicilio en: Belén, Asunción, Ciudad Cariari, Bosques de Doña
Rosa, casa I quince, Heredia, Costa Rica, solicita la inscripción
como nombre comercial en clase(s): internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
49: un establecimiento comercial dedicado a la
gestión de negocios comerciales; administración
comercial; importación, venta, confección,
personalización y distribución de productos hechos con
materiales compostables, biodegradables, y ecológicos.
Asimismo, la comercialización y venta de productos para
la industria alimentaria, hospitalidad y afines. Ubicado en
Heredia, Belén, Asunción, Ciudad Cariari, Bosques de Doña
Rosa, I quince. Reservas: de conformidad con el artículo 18
del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 6 de marzo de 2026. Presentada el: 20 de febrero de
2026. San José. Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 6 de marzo de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se

Pág 20

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026

extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”. Publicar.—Jamie Phillips
Guardado, Registrador(a).—( IN202601045661 ).
Solicitud Nº 2026-0002772.—Anel Michelle Aguilar
Sandoval, cédula de identidad 113590010, en calidad de
apoderado especial de Everest Reinsurance Company con
domicilio en Warren Corporate Center, 100 Everest Way,
Warren, NJ 07059, Estados Unidos de América, solicita
la inscripción como marca de servicios en clase(s): 36.
Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 36:
Servicios de seguros y servicios de reaseguros.
Reservas: Se hace reserva del color azul en la
tonalidad que se muestra en el logo. De conformidad
con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como
aparece en la solicitud. Fecha: 11 de marzo de 2026.
Presentada el: 10 de marzo de 2026. San José: Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 11
de marzo de 2026. A efectos de publicación, téngase en
cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta
solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales
y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la marca
consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Viviana Quesada Morales,
Registradora.—( IN202601045662 ).

Ogeum-Ro, Songpa-Gu, Seoul 05661 Republic Of Korea,
República de Corea, solicita la inscripción como marca de
fábrica y comercio en clase 20. Internacional.
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 20:
Muebles; anaqueles [baldas] de muebles;
guarniciones no metálicas para muebles; muebles
de oficina; sillas de oficina; sofás; sillas [asientos];
escritorios [muebles]; mesas; soportes para libros;
sillones; mobiliario escolar; armarios. Reservas: De conformidad
con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como
aparece en la solicitud. Fecha: 21 de enero de 2026. Presentada
el 19 de enero de 2026. San José. Se cita a terceros interesados
en defender sus derechos para hacerlos valer ante este
Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a partir
de la primera publicación de este edicto. 21 de enero de 2026.
A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley Nº 7978. Esta solicitud se rige por el art.
28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Ildreth Araya
Mesén, Registradora.—( IN202601045664 ).

Solicitud Nº 2026-0001085.—Bernon Nicolas Ortiz Ortega,
cédula de identidad 110520728, en calidad de apoderado
generalísimo de Nico Dental Laboratorio Empresa Individual
de Responsabilidad Limitada, cédula jurídica 3105874888
con domicilio en Mercedes Norte, Residencial Boruka II,
casa número dos, mano derecha portones blancos, Heredia,
Costa Rica, solicita la inscripción como nombre comercial en
clase(s): Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: Un
establecimiento comercial dedicado a Elaboración
de prótesis dentales fijas y removibles. Ubicado
en San José, Central, Pavas, Rohrmoser, 75
metros al norte del parque Llama del Bosque contiguo a Super
Baterías. Reservas: De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 11 de marzo de 2026. Presentada el: 30 de enero de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 11 de marzo de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Walter Alfaro González,
Registrador.—( IN202601045663 ).

Solicitud Nº 2026-0000604.—Luis Esteban Hernandez
Brenes, cédula de identidad 401550803, en calidad de
apoderado especial de Fursys Inc. con domicilio en 311
Ogeum-Ro, Songpa-Gu, Seoul 05661 Republic Of Korea,
República de Corea, solicita la inscripción como marca de
servicios en clase(s): 35. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
35: Servicios de venta mayorista de muebles;
servicios de venta minorista de muebles;
servicios de intermediación comercial en el ámbito de los
muebles; organización de ventas de muebles; demostración
de muebles; demostración de productos; servicios de agencias
de importación y exportación; publicidad en línea por una red
informática; servicios de venta mayorista de muebles a través
de Internet; servicios de venta minorista de muebles a través
de Internet; servicios de agencias de venta de muebles a
través de Internet, concretamente, servicios de publicidad de
ventas de muebles a través de Internet; servicios de publicidad;
servicios de abastecimiento, es decir, compra de muebles
para terceros; servicios de marketing; suministro de espacios
de venta en línea para vendedores y compradores de muebles.
Reservas: De conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo
se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 21 de
enero de 2026. Presentada el: 19 de enero de 2026. San José:
Se cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de este
edicto. 21 de enero de 2026. A efectos de publicación, téngase
en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta
solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales
y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la marca
consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Katherine Jiménez Tenorio,
Registradora.—( IN202601045665 ).

Solicitud Nº 2026-0000607.—Luis Esteban Hernández
Brenes, cédula de identidad Nº 401550803, en calidad de
apoderado especial de Fursys INC. con domicilio en 311

Solicitud Nº 2026-0000601.—Luis Esteban Hernandez
Brenes, cédula de identidad 401550803, en calidad
de apoderado especial de Fursys Inc. con domicilio en 311

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026
Ogeum-Ro, Songpa-Gu, Seoul 05661 República De Corea,
solicita la inscripción como marca de fábrica y comercio en
clase(s): 20. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
20: Muebles; anaqueles [baldas] de muebles;
guarniciones no metálicas para muebles;
muebles de oficina; sillas de oficina; sofás; sillas [asientos];
escritorios [muebles]; mesas; soportes para libros; sillones;
mobiliario escolar; armarios. Reservas: De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 22 de enero de 2026. Presentada el: 19 de
enero de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 22 de enero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Richard Valerin
Castro, Registrador.—( IN202601045666 ).
Solicitud Nº 2026-0002814.—Milena Arroyo Ocontrillo,
soltera, cédula de identidad 207230051 con domicilio en
trescientos metros este de la oficina de AYA en Cedral de
Ciudad Quesada, San Carlos, Alajuela, Costa Rica, solicita
la inscripción como marca de comercio en clase(s): 40.
Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 40:
Servicios de tratamiento de materiales; impresión
y sublimación; servicios de grabado láser en
madera, acrílico y metal; bordado de prendas
textiles y artículos promocionales; personalización de productos
mediante técnicas de transferencia térmica; servicios de
encuadernación y laminado. Reservas: De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la
solicitud. Fecha: 12 de marzo de 2026. Presentada el: 11 de
marzo de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 12 de marzo de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Milena Marín
Jiménez, Registradora.—( IN202601045668 ).
Solicitud Nº 2026-0002656.—Cynthia Wo Ching Vargas,
mayor, casada, abogada N° identificación: 110680678, cédula
de identidad 110680678, en calidad de apoderado especial
de The Procter & Gamble Company con domicilio en One
Procter & Gamble Plaza Cincinnati, Ohio 45202 United
States Of America, Estados Unidos de América, solicita la
inscripción de: DOWNY BALANCE como marca de fábrica
y comercio en clase(s): 3. Internacional(es). Para proteger y
distinguir lo siguiente: en clase 3: Suavizantes líquidos para
la ropa Reservas: N/A. De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos

Pág 21

7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 11 de marzo de 2026. Presentada el: 6 de marzo de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 11 de marzo de 2026. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Jamie Phillips Guardado
Registrador.—( IN202601045669 ).
Solicitud Nº 2026-0002628.—Marco Antonio Fernández
López, casado una vez, cédula de identidad 109120931, en
calidad de apoderado especial de Awada Dahrouj Mohmamed
Yehia, Pasaporte BC590255 con domicilio en calle 2 y avenida
Bolívar, edificio PH, bahía limón, local 8, en la ciudad de
Colón, Panamá, solicita la inscripción como marca de fábrica
y comercio en clase(s): 25. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 25:
Camisas, camisetas, chaquetas, sudaderas, abrigos,
sacos, blusas, chompas, pantalones largos y cortos,
bermudas, calzoncillos, faldas, mini faldas, trajes,
vestidos, calcetines, medias, pantimedias, sostenes,
calzón, enaguas, corsés, fajas, ligeros, camisones y batas de
dormir para damas, largos y cortos; zapatos, zapatillas, botas,
botines, sandalias, pantuflas, zuecos, alpargatas, chanclas,
gorras, sombreros, viseras, boinas, vestidos, calzados y
sombrerería. Reservas: De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 11 de marzo de 2026. Presentada el: 6 de marzo de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 11 de marzo de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Grettel Solís Fernández,
Registradora.—( IN202601045670 ).
Solicitud Nº 2026-0000530.—Joseph Thomas Lukas,
cédula de identidad 683234887, en calidad de apoderado
generalísimo de 3-102-952716, Sociedad de Responsabilidad
Limitada, cédula jurídica 3102952716, con domicilio en
Quepos, Savegre, Hatillo, un kilómetro sur de la escuela de
hatillo, casa dos pisos color amarillo techo rojo, Puntarenas,
Costa Rica, solicita la inscripción como marca de fábrica en
clase(s): 19. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 19: Alcantarillas de concreto, sistema
prefabricado de drenajes no metálicos.
Reservas: no se hace reserva de colores. De conformidad con
el artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como
aparece en la solicitud, 7j engañoso Fecha: 9 de marzo de
2026. Presentada el: 16 de enero de 2026. San José: Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos

Pág 22

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026

valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 9 de
marzo de 2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo
dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige
por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos
Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una
etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos,
la protección no se extenderá a los elementos contenidos en
ella que sean de uso común o necesario en el comercio”.—
Katherine Jiménez Tenorio, Registradora.—( IN202601045671 ).

que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”. Publicar.—Richard
Valerín Castro, Registrador(a).—( IN202601045677 ).

Solicitud Nº 2026-0002774.—Carmen Soto Montero,
cédula de identidad 108420196, en calidad de apoderado
generalísimo de Asesoría y Consultoría Eisa Sociedad
Anónima, cédula jurídica 3101321054 con domicilio en Barrio
Francisco Peralta, avenida 8 Y 10, calle 33, casa Nº 837,
San José, Costa Rica, solicita la inscripción como nombre
comercial en clase(s): Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: Un
establecimiento comercial dedicado a instalación
de equipos de seguridad y alarmas, ubicado en
San José, Santa Ana, Urbanización Valle Soleado
casa Nº11. Reservas: De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la
solicitud. Fecha: 11 de marzo de 2026. Presentada el: 10 de
marzo de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 11 de marzo de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Walter Alfaro
González, Registrador.—( IN202601045675 ).

PUBLICACIÓN DE SEGUNDA VEZ
Solicitud Nº 2026-0002280.—Martin Roberto Madrigal
Salazar, cédula de identidad Nº 303970761, en calidad de
apoderado especial de 3-101-935571, Sociedad Anónima,
cédula jurídica Nº 3101935571 con domicilio en Costa Rica,
Cartago, El Guarco, El Tejar, Tobosi, Condominio Valle
Novarum casa a-cinco, Cartago, Costa Rica, solicita la
inscripción como marca de fábrica y servicios en clase 42.
Internacional.
Para proteger y distinguir lo siguiente:
Servicios científicos y tecnológicos, así
como servicios de investigación y diseño
conexos; servicios de análisis industrial,
investigación industrial y diseño industrial;
control de calidad y servicios de
autenticación; diseño y desarrollo de hardware y software.
Reservas: De conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo
se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 12 de
marzo de 2026. Presentada el 26 de febrero de 2026. San
José. Se cita a terceros interesados en defender sus derechos
para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos
meses siguientes, contados a partir de la primera publicación
de este edicto. 12 de marzo de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley Nº
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la
marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Katherine Jiménez Tenorio,
Registradora.—( IN202601045667 ).

Solicitud Nº 2026-0001624.—Carlos Luis Quirós Gómez,
cédula de identidad 107010840, en calidad de Apoderado
Generalísimo de 3102943575 CLC Asesores Financieros
S.R.L., cédula jurídica 3102943575, con domicilio en: San
José, Montes de Oca, San Pedro, Los Yoses del Súper Mercado
Automercado doscientos cincuenta metros al sur diagonal a la
Embajada de Chile, avenida diez calle treinta y nueve Oficentro
Clínica Los Yoses, Costa Rica, solicita la inscripción de: CLC
ASESORES FINANCIEROS S.R.L., como nombre comercial.
Para proteger y distinguir lo siguiente: un establecimiento
comercial dedicado a: actividades de contabilidad teneduría
de libros y auditorías consultoría fiscal. Ubicado en San José,
Montes de Oca, San Pedro, Los Yoses, del Supermercado
Automercado doscientos cincuenta metros al sur, diagonal
a la Embajada de Chile, avenida diez, calle treinta y nueve
Oficentro Clínica Los Yoses. Reservas: de conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la
solicitud. Fecha: 10 de marzo de 2026. Presentada el: 18 de
febrero de 2026. San José. Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 10 de marzo de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos

Solicitud Nº 2026-0002649.—Yenifer Alfaro Carvajal,
casada una vez, cédula de identidad 113390443, con domicilio
en San Francisco de Dos Ríos, La Cabaña, De Soda Isabel 175
mts oeste, San José, Costa Rica, solicita la inscripción como
marca de fábrica y comercio en clase(s): 3. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
3: Productos cosméticos y preparaciones de
tocador no medicinales; preparaciones para la
limpieza, cuidado y embellecimiento de la piel;
aceites esenciales; extractos de flores para su
uso en cosmética; lociones corporales; cremas
faciales; sueros cosméticos; exfoliantes para la piel; bálsamos
no medicinales; mascarillas de belleza; tónicos faciales;
jabones cosméticos. Reservas: De conformidad con el artículo
18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 10 de marzo de 2026. Presentada el: 6 de
marzo de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 10 de marzo de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Kimberly Arick
Alvarado, Registradora.—( IN202601045672 ).
Solicitud Nº 2026-0002534.—Pedro Luis Vargas Rodriguez,
soltero, abogado., cédula de identidad 207030660, en calidad
de apoderado especial de Yamilet Mayela Del Socorro
Rodriguez Paniagua, divorciada una vez, comerciante, cédula
de identidad 203780013 con domicilio en Alajuela, Zarcero,
Tapesco, cuatrocientos metros sur de la oficina de la Asada.,
Costa Rica, solicita la inscripción como marca de fábrica y
comercio en clase(s): 29 y 30. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
29: Toronjas rellenas y cristalizadas; frutas
procesadas, confitadas y cristalizadas; mermeladas;
jaleas y conservas de frutas.; en clase 30:
Dulces y confitería a base de toronja; cajetas;
panes de harina y de maíz; repostería y
pastelería. Reservas: Se reserva el color: Naranja, amarillo,
verde, café, blanco, negro. De conformidad con el artículo 18
del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 11 de marzo de 2026. Presentada el: 4 de marzo de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 11 de marzo de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Viviana Quesada
Morales, Registradora.—( IN202601045673 ).
Solicitud Nº 2026-0002594.—Jessica Enue Ward Campos,
cédula de identidad 113030101, en calidad de apoderado
especial de MSN Laboratories Private Limited con domicilio
en MNS House, C-24, Sanathnagar Industrial Estates
Hyderabad 500 018, Telangana, India, solicita la inscripción
de: MOTILITE como marca de fábrica y comercio en clase(s):
5. Internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 5: Producto farmacéutico de uso humano que estimula
la motilidad gastrointestinal. Reservas: De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 9 de marzo de 2026. Presentada el: 5 de
marzo de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 9 de marzo de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Richard Valerin
Castro, Registrador.—( IN202601045674 ).
Solicitud N° 2026-0002391.—Stefano Silvestri Colombini,
Cédula de identidad 801130501, en calidad de Apoderado
Generalísimo de Proyecto Ecológico Cabo Blanco, Sociedad
Anónima, cédula jurídica 3101124571 con domicilio en Cóbano,

Pág 23

Mal País, veinticinco metros al norte y cien metros al este, de
la Pescadería, Puntarenas, Costa Rica, solicita la inscripción
como nombre comercial en clase(s): Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
49: Un establecimiento comercial dedicado a
un establecimiento dedicado a una reserva
natural biológica, para conservación. Ubicado
en Puntarenas, Cóbano, Mal País, veinticinco
metros al norte y cien metros al este de la
pescadería Reservas: Se reservan los colores:
blanco, negro, amarillo. De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 12 de marzo de 2026. Presentada el: 2 de marzo de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 12 de marzo de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Milena Marín Jiménez,
Registrador(a).—( IN202601045676 ).
Solicitud Nº 2026-0002824.—María Gabriela Bodden
Cordero, cédula de identidad 07-0118-0461, en calidad de
Apoderado Especial de Laboratorios Saval S.A. con domicilio
en: Avda. Eduardo Frei Montalva, N° 4600, Comuna De
Renca, Chile, solicita la inscripción de: BROMVAL, como
marca de fábrica y comercio en clase(s): 5 internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 5: productos
farmacéuticos, preparaciones para uso médico y veterinario;
productos higiénicos y sanitarios para uso médico; alimentos y
sustancias dietéticas para uso médico o veterinario, alimentos
para bebés; suplementos alimenticios para personas o
animales; emplastos, material para apósitos; material para
empastes e impresiones dentales; desinfectantes; productos
para eliminar animales dañinos; fungicidas, herbicidas.
Reservas: De conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo
se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 12
de marzo de 2026. Presentada el: 11 de marzo de 2026.
San José. Se cita a terceros interesados en defender sus
derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de
los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 12 de marzo de 2026. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Milena Marín Jiménez,
Registradora.—( IN202601045678 ).
Solicitud Nº 2026-0002803.—Federico José Jiménez
Solano, mayor, casado una vez, abogado, cédula de identidad
109390968, en calidad de Apoderado Especial de TresCiento Dos-Novecientos Cuarenta y Un Mil Ciento Noventa
y Dos Sociedad de Responsabilidad Limitada, cédula jurídica
3102941192, con domicilio en: San José, Escazú, San Rafael,
del Centro Comercial La Paco, trescientos metros norte,

Pág 24

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026

Plaza Florencia, local diez, Costa Rica, solicita la inscripción
de: SPINO SPERO, como nombre comercial. Para proteger
y distinguir lo siguiente: un establecimiento comercial
dedicado a desarrollo de software; marketing, ubicado en
San José, Escazú, San Rafael, del Centro Comercial La
Paco, trescientos metros norte, Plaza Florencia, local diez.
Reservas: de conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo
se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 11 de
marzo de 2026. Presentada el: 10 de marzo de 2026. San
José. Se cita a terceros interesados en defender sus derechos
para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos
meses siguientes, contados a partir de la primera publicación
de este edicto. 11 de marzo de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la
marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto por
un conjunto de elementos, la protección no se extenderá a
los elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”. Publicar.—Ivonne Mora Ortega,
Registrador(a).—( IN202601045679 ).
Solicitud Nº 2026-0002873.—María Gabriela Bodden
Cordero, cédula de identidad 07-0118-0461, en calidad de
Apoderado Especial de Viña del Pedregal SPA con domicilio
en: avenida Francisco Antonio Encina N° 231, Villa Alegre
de Loncomilla, VII Región, Chile, solicita la inscripción
de: ADA, como marca de fábrica y comercio en clase(s): 33
internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 33: vinos y vinos espumosos. Reservas: de conformidad
con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece
en la solicitud. Fecha: 12 de marzo de 2026. Presentada el: 11
de marzo de 2026. San José. Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 12 de marzo de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”. Publicar.—Ivonne
Mora Ortega, Registrador(a).—( IN202601045680 ).
Solicitud Nº 2026-0001559.—Esteban Adolfo Fonseca
Zúñiga, cédula de identidad 112180530, en calidad de
Apoderado Especial de Seven Pharma Limitada, cédula
jurídica 3102534220, con domicilio en: Guadalupe de
Goicoechea, Barrio Colonia del Río, 100 metros al sur de la
entrada principal, San José, Costa Rica, solicita la inscripción
de: NIBUPAD, como marca de fábrica y comercio en clase(s):
5 internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 5: productos farmacéuticos, preparaciones para uso
médico y veterinario; productos higiénicos y sanitarios para
uso médico; alimentos y sustancias dietéticas para uso médico
o veterinario, alimentos para bebés; suplementos alimenticios
para personas o animales. Reservas: de conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la
solicitud. Fecha: 13 de febrero de 2026. Presentada el: 11 de
febrero de 2026. San José. Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,

dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 13 de febrero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que
sean de uso común o necesario en el comercio”.—Katherine
Jiménez Tenorio, Registrador(a).—( IN202601045681 ).
Solicitud Nº 2026-0001567.—Esteban Adolfo Fonseca
Zuñiga, cédula de identidad 112180530, en calidad de
Apoderado Generalísimo de Seven Pharma Limitada, cédula
jurídica 3-102-534220, con domicilio en: Guadalupe de
Goicoechea, Barrio Colonia del Río, 100 metros al sur de la
entrada principal, San José, Costa Rica, solicita la inscripción
de: VASIRIVA, como marca de fábrica y comercio en clase(s):
5 internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 5: productos farmacéuticos, preparaciones para uso
médico y veterinario; productos higiénicos y sanitarios para
uso médico; alimentos y sustancias dietéticas para uso médico
o veterinario, alimentos para bebés; suplementos alimenticios
para personas o animales. Reservas: de conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 2 de marzo de 2026. Presentada el: 11 de
febrero de 2026. San José. Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 2 de marzo de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Grettel Solís
Fernández, Registradora.—( IN202601045682 ).
Solicitud Nº 2026-0002435.—Ricardo Vargas Aguilar,
mayor, casado una vez, abogado, cédula de identidad
303040085, en calidad de Apoderado Especial de Almacén
Oller Sociedad Anónima, cédula jurídica 3-101-120839, con
domicilio en: San José-San José, Sabana Sur, de la Librería
Universal 200 al sur, 100 al este, 25 al norte, segunda casa
a mano izquierda, color blanco, Costa Rica, San José, Costa
Rica, solicita la inscripción de: Legal Peace of Mind, como
marca de servicios en clase(s): 35 y 45 internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 35: negocios;
publicidad, todo lo anterior relacionado a los servicios del
área legal y en clase 45: servicios profesionales en el campo
del derecho. Reservas: de conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 4 de marzo de 2026. Presentada el: 2 de marzo de
2026. San José. Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 4 de marzo de 2026. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”. Publicar.—Ildreth Araya
Mesén, Registrador(a).—( IN202601045683 ).
Solicitud Nº 2026-0001560.—Esteban Adolfo Fonseca
Zúñiga, cédula de identidad 112180530, en calidad de
Apoderado Generalísimo de Seven Pharma Limitada, cédula
jurídica 3-102-534220, con domicilio en: Guadalupe de
Goicoechea, Barrio Colonia del Río, 100 metros al sur de la
entrada principal, San José, Costa Rica, solicita la inscripción
de: LUMARTE, como marca de fábrica y comercio en clase(s):
5 internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 5: productos farmacéuticos, preparaciones para uso
médico y veterinario; productos higiénicos y sanitarios para
uso médico; alimentos y sustancias dietéticas para uso médico
o veterinario, alimentos para bebés; suplementos alimenticios
para personas o animales. Reservas: de conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la
solicitud. Fecha: 24 de febrero de 2026. Presentada el: 11 de
febrero de 2026. San José. Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 24 de febrero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Isela Chango
Trejos, Registradora.—( IN202601045684 ).
Solicitud Nº 2026-0001557.—Estaban Adolfo Fonseca
Zúñiga, cédula de identidad 112180530, en calidad de
Apoderado Generalísimo de Seven Pharma Limitada, cédula
jurídica 3-102-534220, con domicilio en: Guadalupe de
Goicoechea, Barrio Colonia del Río, 100 metros al sur de la
entrada principal, San José, Costa Rica, solicita la inscripción
de: ENZANA, como marca de fábrica y comercio en clase(s):
5 internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 5: productos farmacéuticos, preparaciones para uso
médico y veterinario; productos higiénicos y sanitarios para
uso médico; alimentos y sustancias dietéticas para uso médico
o veterinario, alimentos para bebés; suplementos alimenticios
para personas o animales. Reservas: de conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la
solicitud. Fecha: 18 de febrero de 2026. Presentada el: 11 de
febrero de 2026. San José. Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 18 de febrero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”. Publicar.—Grettel
Solís Fernández, Registrador(a).—( IN202601045685 ).
Solicitud Nº 2026-0001561.—Esteban Adolfo Fonseca
Zuñiga, cédula de identidad 112180530, en calidad de
Apoderado Generalísimo de Seven Pharma Limitada, cédula

Pág 25

jurídica 3-102-534220, con domicilio en: Guadalupe de
Goicoechea, Barrio Colonia del Río, 100 metros al sur de la
entrada principal, San José, Costa Rica, solicita la inscripción
de: ARFATEK, como marca de fábrica y comercio en clase(s):
5 internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 5: productos farmacéuticos, preparaciones para uso
médico y veterinario; productos higiénicos y sanitarios para
uso médico; alimentos y sustancias dietéticas para uso médico
o veterinario, alimentos para bebes; suplementos alimenticios
para personas o animales. Reservas: de conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la
solicitud. Fecha: 13 de febrero de 2026. Presentada el: 11 de
febrero de 2026. San José. Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 13 de febrero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Jamie Phillips
Guardado, Registrador(a).—( IN202601045686 ).
Solicitud Nº 2026-0001566.—Esteban Adolfo Fonseca
Zuñiga, cédula de identidad 112180530, en calidad de
Apoderado Generalísimo de Seven Pharma Limitada,
cédula jurídica 3102534220 con domicilio en Guadalupe De
Goicoechea, Barrio Colonia Del Río, 100 metros al sur de la
entrada principal, San José, Costa Rica, solicita la inscripción
de: LACTEROX como Marca de Fábrica y Comercio en clase(s):
5. Internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 5: Productos farmacéuticos, preparaciones para uso
médico y veterinario; productos higiénicos y sanitarios para
uso médico; alimentos y sustancias dietéticas para uso médico
o veterinario, alimentos para bebes; suplementos alimenticios
para personas o animales Reservas: De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la
solicitud. Fecha: 16 de febrero de 2026. Presentada el: 11 de
febrero de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 16 de febrero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Richard Valerin
Castro, Registrador.—( IN202601045687 ).
Solicitud Nº 2026-0001556.—Esteban Adolfo Fonseca
Zúñiga, cédula de identidad 112180530, en calidad de
Apoderado Generalísimo de Seven Pharma Limitada,
cédula jurídica 3-102-534220 con domicilio en Guadalupe
De Goicoechea, Barrio Colonia Del Río, 100 metros al sur de la
entrada principal, San José, Costa Rica, solicita la inscripción
de: DAROLIDE como Marca de Fábrica y Comercio en clase(s):
5. Internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 5: Productos farmacéuticos, preparaciones para uso
médico y veterinario; productos higiénicos y sanitarios para

Pág 26

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026

uso médico; alimentos y sustancias dietéticas para uso médico
o veterinario, alimentos para bebes; suplementos alimenticios
para personas o animales Reservas: De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la
solicitud. Fecha: 16 de febrero de 2026. Presentada el: 11 de
febrero de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 16 de febrero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Richard Valerin
Castro, Registrador(a).—( IN202601045688 ).
Solicitud Nº 2026-0001562.—Esteban Adolfo Fonseca
Zúñiga, cédula de identidad 112180530, en calidad de
Apoderado Generalísimo de Seven Pharma Limitada, cédula
jurídica 3-102-534220 con domicilio en Guadalupe De
Goicoechea, Barrio Colonia Del Río, 100 metros al sur de la
entrada principal, San José, Costa Rica, solicita la inscripción
de: PAMERA como marca de fábrica y comercio en clase(s):
5. Internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 5: Productos farmacéuticos, preparaciones para uso
médico y veterinario; productos higiénicos y sanitarios para
uso médico; alimentos y sustancias dietéticas para uso médico
o veterinario, alimentos para bebés; suplementos alimenticios
para personas o animales. Reservas: De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la
solicitud. Fecha: 16 de febrero de 2026. Presentada el: 11 de
febrero de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 16 de febrero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Ildreth Araya
Mesén, Registrador(a).—( IN202601045689 ).
Solicitud Nº 2026-0001552.—Esteban Adolfo Fonseca
Zuñiga, cédula de identidad 112180530, en calidad de
Apoderado Generalísimo de Seven Pharma Limitada,
cédula jurídica 3102534220 con domicilio en Guadalupe De
Goicoechea, Barrio Colonia Del Río, 100 metros al sur de la
entrada principal, San José, Costa Rica, solicita la inscripción
de: FUROBACT como Marca de Fábrica y Comercio en clase(s):
5. Internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 5: Productos farmacéuticos, preparaciones para uso
médico y veterinario; productos higiénicos y sanitarios para
uso médico; alimentos y sustancias dietéticas para uso médico
o veterinario, alimentos para bebes; suplementos alimenticios
para personas o animales Reservas: De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la
solicitud. Fecha: 16 de febrero de 2026. Presentada el: 11 de

febrero de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 16 de febrero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Ildreth Araya
Mesen, Registrador(a).—( IN202601045690 ).
Solicitud Nº 2026-0001565.—Esteban Adolfo Fonseca
Zúñiga, cédula de identidad 112180530, en calidad de
Apoderado Generalísimo de Seven Pharma Limitada, cédula
jurídica 3-102-534220 con domicilio en Guadalupe De
Goicoechea, Barrio Colonia Del Río, 100 metros al sur de la
entrada principal, San José, Costa Rica, solicita la inscripción
de: VILGLAD como marca de fábrica y comercio en clase(s):
5. Internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 5: Productos farmacéuticos, preparaciones para uso
médico y veterinario; productos higiénicos y sanitarios para
uso médico; alimentos y sustancias dietéticas para uso médico
o veterinario, alimentos para bebés; suplementos alimenticios
para personas o animales. Reservas: De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la
solicitud. Fecha: 13 de febrero de 2026. Presentada el: 11 de
febrero de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 13 de febrero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Walter Alfaro
González, Registrador(a).—( IN202601045691 ).
Solicitud Nº 2026-0001555.—Esteban Adolfo Fonseca
Zúñiga, cédula de identidad 112180530, en calidad de
Apoderado Generalísimo de Seven Pharma Limitada, cédula
jurídica 3-102-534220 con domicilio en Guadalupe De
Goicoechea, Barrio Colonia Del Río, 100 metros al sur de la
entrada principal, San José, Costa Rica, solicita la inscripción
de: SIZIBLE como Marca de Fábrica y Comercio en clase(s):
5. Internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 5: Productos farmacéuticos, preparaciones para uso
médico y veterinario; productos higiénicos y sanitarios para
uso médico; alimentos y sustancias dietéticas para uso médico
o veterinario, alimentos para bebés; suplementos alimenticios
para personas o animales. Reservas: De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la
solicitud. Fecha: 13 de febrero de 2026. Presentada el: 11 de
febrero de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 13 de febrero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Walter Alfaro
González, Registrador(a).—( IN202601045692 ).
Solicitud Nº 2026-0001553.—Esteban Adolfo Fonseca
Zúñiga, cédula de identidad 112180530, en calidad de
Apoderado Generalísimo de Seven Pharma Limitada,
cédula jurídica 3-102-534220 con domicilio en Guadalupe
de Goicoechea, Barrio Colonia Del Río, 100 metros al sur
de la entrada principal, Costa Rica, solicita la inscripción de:
DAPTERO como Marca de Fábrica y Comercio en clase(s):
5. Internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 5: Productos farmacéuticos, preparaciones para uso
médico y veterinario; productos higiénicos y sanitarios para
uso médico; alimentos y sustancias dietéticas para uso médico
o veterinario, alimentos para bebés; suplementos alimenticios
para personas o animales. Reservas: De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la
solicitud. Fecha: 12 de febrero de 2026. Presentada el: 11 de
febrero de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 12 de febrero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Ivonne Mora
Ortega, Registrador(a).—( IN202601045693 ).
Solicitud Nº 2026-0001564.—Esteban Adolfo Fonseca
Zúñiga, cédula de identidad 112180530, en calidad de
Apoderado Generalísimo de Seven Pharma Limitada,
cédula jurídica 3-102-534220 con domicilio en Guadalupe de
Goicoechea, Barrio Colonia Del Río, 100 metros al sur de la
entrada principal, San José, Costa Rica, solicita la inscripción
de: TERBIVEN como Marca de Fábrica y Comercio en clase(s):
5. Internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 5: Productos farmacéuticos, preparaciones para uso
médico y veterinario; productos higiénicos y sanitarios para
uso médico; alimentos y sustancias dietéticas para uso médico
o veterinario, alimentos para bebés; suplementos alimenticios
para personas o animales. Reservas: De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la
solicitud. Fecha: 12 de febrero de 2026. Presentada el: 11 de
febrero de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 12 de febrero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Milena Marín
Jiménez, Registrador(a).—( IN202601045694 ).

Pág 27

Solicitud Nº 2026-0001554.—Esteban Adolfo Fonseca
Zúñiga, cédula de identidad 112180530, en calidad de
Apoderado Especial de Seven Pharma Limitada, cédula jurídica
3102534220 con domicilio en Guadalupe de Goicoechea,
Barrio Colonia Del Río, 100 metros al sur de la entrada
principal, San José, Costa Rica, solicita la inscripción de:
NYTROFYN como Marca de Fábrica y Comercio en clase(s):
5. Internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 5: Productos farmacéuticos, preparaciones para uso
médico y veterinario; productos higiénicos y sanitarios para
uso médico; alimentos y sustancias dietéticas para uso médico
o veterinario, alimentos para bebés; suplementos alimenticios
para personas o animales. Reservas: De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la
solicitud. Fecha: 12 de febrero de 2026. Presentada el: 11 de
febrero de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 12 de febrero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Milena Marín
Jiménez, Registrador(a).—( IN202601045695 ).
Solicitud Nº 2026-0001563.—Esteban Adolfo Fonseca
Zúñiga, cédula de identidad 112180538, en calidad de
Apoderado Generalísimo de Seven Pharma Limitada,
cédula jurídica 3102534220 con domicilio en Guadalupe de
Goicoechea, Barrio Colonia Del Río, 100 metros al sur de la
entrada principal, San José, Costa Rica, solicita la inscripción
de: MIPRITAR como Marca de Fábrica y Comercio en clase(s):
5. Internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 5: Productos farmacéuticos, preparaciones para uso
médico y veterinario; productos higiénicos y sanitarios para
uso médico; alimentos y sustancias dietéticas para uso médico
o veterinario, alimentos para bebés; suplementos alimenticios
para personas o animales. Reservas: De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la
solicitud. Fecha: 12 de febrero de 2026. Presentada el: 11 de
febrero de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 12 de febrero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Ivonne Mora
Ortega, Registrador(a).—( IN202601045696 ).
Solicitud Nº 2026-0002864.—Tristan Mauricio Rojas Araya,
cédula de identidad 119160780, en calidad de Apoderado
Generalísimo de 3-101-944805 Sociedad Anónima, cédula
jurídica 3101944805, con domicilio en: Aserrí, Barrio Las
Mercedes, del acueducto, 200 metros sur, casa portón negro,
mano derecha, San José, Costa Rica, solicita la inscripción
como marca de comercio y servicios en clase(s): 12 y 37
internacional(es).

Pág 28

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026

Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
12: vehículos terrestres autónomos; motocicletas;
motores para vehículos terrestres, repuestos y
accesorios para vehículos terrestres no
comprendidos en otras clases, vehículos todo
terreno, carrocerías de automóviles y en clase
37: mantenimiento y reparación de vehículos de motor;
servicios de reparación de averías de vehículos; pulido de
vehículos; instalación personalizada de piezas exteriores,
interiores y mecánicas de vehículos [tuning]; equilibrio de
neumáticos; vulcanización de neumáticos [reparación];
engrase de vehículos / lubricación de vehículos; tratamiento
antioxidante para vehículos; limpieza de vehículos. Reservas:
de los colores: negro, azul, rojo, anaranjado, gris y blanco. De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 12 de marzo de
2026. Presentada el: 11 de marzo de 2026. San José. Se cita
a terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 12
de marzo de 2026. A efectos de publicación, téngase en
cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta
solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales
y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la marca
consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Milena Marín Jiménez Registradora.—
( IN202601045697 ).
Solicitud Nº 2026-0002640.—Pedro Eduardo Díaz Cordero,
cédula de identidad 1-0756-0893, en calidad de Apoderado
Especial de Elena Margarita Chacón Arguedas, mayor, soltera,
de nacionalidad costarricense, gerente de mercadeo y ventas,
cédula de identidad 109730636, con domicilio en: provincia de
Cartago, cantón El Guarco, distrito Tobosi, 700 metros al sur
de la Iglesia de Barrancas, El Guarco, Costa Rica, solicita la
inscripción como marca de fábrica y comercio en clase(s): 3
internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
3: perfumes y colonias; aceites esenciales; aromas para perfumes; preparaciones para el cuidado facial; preparaciones para cuidado corporal; jabones para cuidado corporal; cosméticos;
cosméticos para el cuidado del cuerpo; bálsamos labiales; lociones hidratantes [cosméticos]; maquillaje;
maquillaje base; maquillaje facial; cremas desmaquillantes;
cremas hidratantes. Reservas: de conformidad con el artículo
18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 11 de marzo de 2026. Presentada el: 6 de marzo
de 2026. San José. Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 11 de marzo de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”. Publicar.—Grettel Solís
Fernández, Registrador(a).—( IN202601045698 ).

Solicitud Nº 2026-0002019.—José Napoleón Chaves
Herrera, casado una vez, cédula de identidad 112130576,
con domicilio en: Poás, San Pedro, de la Escuela del IMAS,
doscientos metros norte, casa a mano izquierda Café Don
Napo, Alajuela, Costa Rica, solicita la inscripción como marca
de comercio en clase(s): 30 internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
30: café, café tostado y café molido. Reservas:
de conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece
en la solicitud. Fecha: 6 de marzo de 2026.
Presentada el: 20 de febrero de 2026. San José.
Se cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de este
edicto. 6 de marzo de 2026. A efectos de publicación, téngase
en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta
solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales
y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la marca
consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”. Publicar.—Rina Ruiz Mata,
Registrador(a).—( IN202601045699 ).
Solicitud Nº 2026-0002529.—María Auxiliadora Valverde
Abarca, casada una vez, cédula de identidad 107870261, con
domicilio en: 1 km. 750 m este de la Escuela San Carlos,
Tarrazú, San José, Costa Rica, solicita la inscripción como
marca de fábrica y comercio en clase(s): 30 internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 30: café. Reservas: de los colores: café,
blanco y verde. De conformidad con el artículo
18 del Reglamento de la Ley de Marcas y
Otros Signos Distintivos 7978 el signo se
protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 5 de marzo de 2026. Presentada el: 4 de marzo de
2026. San José. Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 5 de marzo de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”. Publicar.—Isela Chango
Trejos, Registrador(a).—( IN202601045700 ).
Solicitud Nº 2025-0014493.—Haojun Wu, cédula de
residencia 115600035816, en calidad de Tipo representante
desconocido de Cadena WZ de Cariari Sociedad de
Responsabilidad Limitada, cédula jurídica 3102855232, con
domicilio en: Pococí, Cariari, Palermo, frente a la entrada
de la Escuela de Palermo, Limón, Costa Rica, solicita la
inscripción como marca de fábrica y comercio en clase(s): 5 y
24 internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 5: pañales para bebés, pañalesbraga para bebés, pañales-calzón para
bebés, pañales desechables para bebés,
pañales para bebés e incontinentes,
pañales de celulosa para bebés, pañales de papel para bebés,
pañales de natación reutilizables para bebés, pañales de

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026
natación desechables para bebés, forros desechables para
pañales de bebés, pañales desechables de celulosa para
bebés, pañales moldeados de papel para bebés, pañales para
bebés [papel o celulosa], pañales moldeados de celulosa para
bebés, pañales de materias textiles para bebés, pañales de
natación, reutilizables, para bebés, pañales para bebés de
materias textiles, forros desechables de pañales para bebés,
pañales desechables de papel para bebés, braga-pañales
desechables de celulosa para bebés, pañales para bebés [de
papel o celulosa], braga-pañales desechables de papel para
bebés, pañales para bebés y para la incontinencia, alfombras
cambiadoras de pañales, desechables, para bebés, pañales
para bebés de papel o de celulosa, pañales desechables de
papel o celulosa para bebés, pañales para bebés desechables
de papel o celulosa, pañales desechables de papel y celulosa
para bebés, pañales para bebés desechables de papel y
celulosa, pañales de celulosa o de papel para bebés, pañales
para bebés de celulosa o de papel, bragas desechables en
cuanto pañales higiénicos para bebés, pañales de papel en
forma triangular para bebés, pañales-calzón de papel o celulosa
para bebés desechables, inserciones de bambú especialmente
diseñadas para pañales reutilizables para bebés, inserciones
de microfibra especialmente diseñadas para pañales
reutilizables para bebés, inserciones de tela especialmente
diseñadas para pañales reutilizables para bebés, bragas
desechables de papel para sujetar los pañales de bebés en su
lugar; en clase 24: toallas [textiles] para bebés, toallas con
capucha para bebés tenugui [toallas japonesas de algodón],
toallas [materias textiles] para bebés, toallas de materias
textiles para bebés. Reservas: de los colores: rojo y amarillo.
De conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 12 de marzo de 2026.
Presentada el: 9 de enero de 2026. San José. Se cita a terceros
interesados en defender sus derechos para hacerlos valer ante
este Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a
partir de la primera publicación de este edicto. 12 de marzo de
2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto
en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art.
28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”. Publicar.—Ivonne
Mora Ortega, Registrador(a).—( IN202601045701 ).
Solicitud Nº 2026-0002444.—Mario Alberto Barrantes
Jiménez, casado, empresario / Moto Accesorios Azur, cédula
de identidad 108350006, con domicilio en: San José, Vásquez
de Coronado, Urbanización La Contemporánea, avenida 4,
San José, Costa Rica, solicita la inscripción como marca de
servicios en clase(s): 35 y 39 internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
35: servicios de venta, comercialización
accesorios y repuestos de protección para
motocicletas, incluyendo sliders, defensas,
protectores de radiador y parrillas para
maleteros y en clase 39: distribución de
accesorios y repuestos de protección para motocicletas,
incluyendo sliders, defensas, protectores de radiador y parrillas
para maleteros. Reservas: de conformidad con el artículo 18
del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 12 de marzo de 2026. Presentada el: 3 de marzo de
2026. San José. Se cita a terceros interesados en defender sus
derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los

Pág 29

dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 12 de marzo de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de
la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”. Publicar.—Katherine
Jiménez Tenorio, Registrador(a).—( IN202601045702 ).
Solicitud Nº 2026-0002441.—Emilia Ulloa Corrales,
cédula de identidad 109110210, en calidad de Apoderado
Especial de 3-102-953708 Sociedad de Responsabilidad
Limitada, cédula jurídica 3102953708, con domicilio en:
Guanacaste, Abangares, Las Juntas, de las oficinas de
Correos de CR, cien metros norte, edificio Los Mazos color
turqueza, Las Juntas de Abangares, Costa Rica, solicita la
inscripción como marca de fábrica y servicios en clase(s): 14;
35; 39 y 41 internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 14: metales preciosos y sus aleaciones;
artículos de joyería, piedras preciosas y semipreciosas; artículos de relojería e instrumentos cronométricos; en clase 35: servicios
de comercialización; servicios de venta de: anillos, aretes /
pendientes, collares, pulseras, tobilleras, gargantillas, dijes /
charms, medallas, medallones, broches; crucifijos, escapularios de metal, dijes religiosos, medallas religiosas, rosarios
con partes de oro o plata; cadenas, cadenas para dijes, cadenas para billetera, cadenas para lentes, argollas, aros de anteojos de oro y plata, piercings de metal precioso, gemelos
para camisa, alfileres de corbata, hebillas de fajas en oro o
plata; llaveros de oro o plata, mini esculturas en plata u oro,
estatuillas de oro, prendedores artesanales, pins o insignias,
recuerdos turísticos en metal precioso, coronas pequeñas de
oro; monedas de oro o plata decorativas, Monedas conmemorativas de oro, lingotes decorativos o conmemorativos, placas
decorativas de oro, amuletos; relojes, relojes de oro, cajas o
estuches de joyería, gemas o piedras preciosas, joyas personalizadas o grabadas, joyas hechas a mano, plata laminada,
cubiertos de plata; en clase 39: servicios organización de visitas turísticas (tour); organización de tours y en clase 41: servicios de galería de arte; servicios de educación y formación.
Reservas: se reserva el color caramelo claro de las letras y
figuras, y azul petróleo oscuro de fondo. De conformidad con
el artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 13 de marzo de 2026. Presentada
el: 3 de marzo de 2026. San José. Se cita a terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos valer ante este
Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera publicación de este edicto. 13 de marzo de
2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el
art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta
y otro signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los elementos contenidos en ella
que sean de uso común o necesario en el comercio”.—Wálter
Alfaro González, Registrador.—( IN202601045703 ).
Solicitud Nº 2026-0002852.—Aaron Montero Sequeira,
cédula de identidad 109080006, en calidad de Apoderado
Especial de Laboratorios Saval S.A., con domicilio en: Avda.

Pág 30

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026

Eduardo Frei Montalva, N° 4600, Comuna De Renca, Chile,
Chile, solicita la inscripción de: DAPOVAL como marca
de fábrica y comercio en clase(s): 5 internacional(es). Para
proteger y distinguir lo siguiente: en clase 5: productos
farmacéuticos, preparaciones para uso médico; productos
higiénicos y sanitarios para uso médico; alimentos y
sustancias dietéticas para uso médico o, alimentos para
bebés; suplementos alimenticios para personas; emplastos,
material para apósitos; material para empastes e impresiones
dentales. Reservas: de conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 12 de marzo de 2026. Presentada el: 11 de marzo de
2026. San José. Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 12 de marzo de 2026. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”. Publicar.—Ildreth Araya
Mesén, Registrador(a).—( IN202601045704 ).
Solicitud Nº 2026-0002511.—Adriana Calvo Fernández,
cédula de identidad 110140725, en calidad de Apoderado
Especial de Glifing S.L. con domicilio en: Carretera Reial, 103,
local 08960 Sant Just Desvern (Barcelona) España, solicita la
inscripción como marca de fábrica y comercio en clase(s): 9
internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 9: aparatos de grabación, transmisión
o reproducción de sonido o imágenes;
ordenadores; software (programas grabados); software
(programas grabados) descargable; aplicaciones informáticas
descargables; aplicaciones descargables para su uso con
dispositivos móviles; programas informáticos grabados para
su uso con ordenadores. Reservas: De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 5 de marzo de 2026. Presentada el: 4 de
marzo de 2026. San José. Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 5 de marzo de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”. Publicar.—Kimberly
Arick Alvarado, Registrador(a).—( IN202601045705 ).
Solicitud Nº 2026-0002828.—María Gabriela Bodden
Cordero, cédula de identidad 07-0118-0461, en calidad de
Apoderado Especial de Laboratorios Saval S.A., con domicilio
en: Avda. Eduardo Frei Montalva, N° 4600, Comuna De
Renca, Chile, solicita la inscripción de: BROFEVAL, como
marca de fábrica y comercio en clase(s): 5 internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 5: productos
farmacéuticos, preparaciones para uso médico y veterinario;
productos higiénicos y sanitarios para uso médico; alimentos y

sustancias dietéticas para uso médico o veterinario, alimentos
para bebés; suplementos alimenticios para personas o
animales; emplastos, material para apósitos; material para
empastes e impresiones dentales; desinfectantes; productos
para eliminar animales dañinos; fungicidas, herbicidas.
Reservas: de conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo
se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 12
de marzo de 2026. Presentada el: 11 de marzo de 2026.
San José. Se cita a terceros interesados en defender sus
derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de
los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 12 de marzo de 2026. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de
uso común o necesario en el comercio”. Publicar.—Rina Ruiz
Mata, Registrador(a).—( IN202601045706 ).
Solicitud Nº 2026-0002048.—Giulio Sansonetti Hautala,
casado una vez, cédula de identidad 111780002 con domicilio
en San José, Escazú, Escazú Village, Torre 2, PISO 2, Oficina
Sansonetti Studio, San José, Costa Rica, solicita la inscripción
como Marca de Servicios en clase(s): 45. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 45: Servicios jurídicos: legales
y notariales. Reservas: De los colores:
verde menta, verde coníferas, verde
oliva, verde mármol, gris y dorado. De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 2 de marzo de 2026. Presentada el: 23 de
febrero de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 2 de marzo de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Viviana Quesada
Morales Registrador(a).—( IN202601045707 ).
Solicitud Nº 2026-0002030.—Javier Antonio Solano
Martínez, cédula de identidad 113570071, en calidad de
Apoderado Especial de Operadora Turística Costa Vibes
OTCV Limitada, cédula jurídica 3102921495 con domicilio en
Guanacaste, La Cruz, La Cruz, Colonia Bolaños, trescientos
metros al norte del Salón Comunal, Galerón De Zink a mano
derecha, Liberia, Costa Rica, solicita la inscripción como
Marca de Servicios en clase(s): 39 y 41. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
39: Tour operadores: Organización de viajes
turísticos, excursiones guiadas, servicios
turísticos integrales. Alquiler de vehículos todo
terreno (UTV) y cuatrimotos; organización y
realización de excursiones y tours turísticos.; en clase 41:
Servicios de entretenimiento, recreación, actividades al aire
libre, parques temáticos, parques de aventura, tirolesas.
Servicios de entretenimiento y actividades recreativas consistentes

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026
en tours de aventura en vehículos todo terreno (UTV) y
cuatrimotos Reservas: Se reservan los colores amarillo, verde,
celeste y negro. De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 11 de marzo de 2026. Presentada el: 20 de febrero de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 11 de marzo de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Rina Ruiz Mata,
Registrador(a).—( IN202601045708 ).
Solicitud Nº 2026-0002031.—Javier Antonio Solano
Martínez, cédula de identidad 113570071, en calidad de
Apoderado Especial de Operadora Turística Costa Vibes
OTCV Limitada, cédula jurídica 3102921495 con domicilio en
Guanacaste, La Cruz, La Cruz, Colonia Bolaños, trescientos
metros al norte del Salón Comunal, Galerón De Zink a mano
derecha, Liberia, Costa Rica, solicita la inscripción como
Nombre Comercial en clase(s): Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 49: Un establecimiento comercial
dedicado a Tour operadores: Organización de
viajes turísticos, excursiones guiadas,
servicios turísticos integrales. Servicios de
entretenimiento, recreación, actividades al aire libre, parques
temáticos, parques de aventura, tirolesas. Servicios de
entretenimiento y actividades recreativas consistentes en
tours de aventura en vehículos todo terreno (UTV) y
cuatrimotos. Alquiler de vehículos todo terreno (UTV) y
cuatrimotos; organización y realización de excursiones y tours
turísticos, ubicado en Guanacaste, La Cruz, La Cruz, Colonia
Bolaños, trescientos metros al norte del Salón Comunal,
Galerón De Zinka mano derecha. Reservas: Se reserva el
color amarillo, verde, celeste y negro. De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 11 de marzo de 2026. Presentada el: 23 de
febrero de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 11 de marzo de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Katherine
Jiménez Tenorio, Registrador(a).—( IN202601045709 ).
Solicitud Nº 2026-0002846.—María De La Cruz Villanea
Villegas, en calidad de Apoderado Especial de Ltimindtree
Limited con domicilio en L&T House, Ballard Estate, Mumbai,
Maharashtra, 400001, India, India, solicita la inscripción de: LTM
como Marca de Servicios en clase(s): 42. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 42: Diseño
y desarrollo de hardware y de software; Software como

Pág 31

servicio [SaaS]; Servicios científicos y tecnológicos, así como
servicios de investigación y diseño en estos ámbitos; Servicios
de análisis e investigación industriales; Asesoramiento en
materia de software; Mantenimiento e instalación de software.
Reservas: De conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo
se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 12
de marzo de 2026. Presentada el: 11 de marzo de 2026.
San José: Se cita a terceros interesados en defender sus
derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de
los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 12 de marzo de 2026. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Walter Alfaro González,
Registrador(a).—( IN202601045710 ).
Solicitud Nº 2026-0002606.—María De La Cruz Villanea
Villegas, cédula de identidad 109840695, en calidad de
Apoderado Especial de Blue Star Pharma Group, S. A. con
domicilio en Oceanía Buisiness Plaza, Torre 1000 PISO
33 Oficina 33 A, Panamá, Panamá, solicita la inscripción
de: Atopidefense como Marca de Fábrica y Comercio en
clase(s): 3 y 5. Internacional(es). Para proteger y distinguir lo
siguiente: en clase 3: Cremas dermatológicas [que no sean
medicinales]; en clase 5: Crema para dermatitis atópica para
uso medicinal Reservas: De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 10 de marzo de 2026. Presentada el: 5 de marzo de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 10 de marzo de 2026. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Grettel Solís Fernández,
Registrador(a).—( IN202601045711 ).
Solicitud Nº 2026-0002599.—María De La Cruz Villanea
Villegas, cédula de identidad 0109840695, en calidad de
Apoderado Especial de Blue Star Pharma Group, S. A. con
domicilio en Oceanía Buisiness Plaza, Torre 1000 Piso 33
Oficina 33 A, Panamá, Panamá, solicita la inscripción de:
allerflora como Marca de Fábrica y Comercio en clase(s): 3
y 5. Internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 3: productos dermocosméticos, para uso cosmético;
en clase 5: Suplemento probiótico para rinitis y dermatitis
Reservas: De conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo
se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 11 de
marzo de 2026. Presentada el: 5 de marzo de 2026. San José:
Se cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de
este edicto. 11 de marzo de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley

Pág 32

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026

7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando
la marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto
por un conjunto de elementos, la protección no se extenderá
a los elementos contenidos en ella que sean de uso común
o necesario en el comercio”.—Jamie Phillips Guardado,
Registrador(a).—( IN202601045712 ).
Solicitud Nº 2026-0002783.—María De La Cruz Villanea
Villegas, cédula de identidad 0110410825, en calidad de
Apoderado Especial de Honor Device CO., LTD. con domicilio
en Suite 3401, Unit A, Building 6, Shum Yip Sky Park, NO.
8089, Hongli West Road, Xiangmihu Street, Futian District,
Shenzhen, Guangdong 518040, Peoples Republic Of China,
China, solicita la inscripción como Marca de Fábrica y
Comercio en clase(s): 9. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 9: terminales interactivos de pantalla
táctil; aplicaciones de software descargables para teléfonos móviles; programas informáticos, descargables; programas informáticos, grabados; computadoras
tablet; anillos inteligentes [aparatos de procesamiento de datos]; relojes inteligentes [aparatos de procesamiento de datos]; gafas inteligentes [aparatos de procesamiento de datos];
pantallas de cristal líquido [LCD]; televisor y computadora todo
en uno; computadoras vestibles; computadoras portátiles; tarjetas de circuitos integrados [tarjetas inteligentes]; lápices ópticos para pantallas táctiles; software informático de chatbot
para simular conversaciones; robots humanoides que tienen
funciones de comunicación y aprendizaje para asistir y entretener a las personas; robots de telepresencia; robots de enseñanza; robots de laboratorio; robots humanoides programables por el usuario, no configurados; robots de vigilancia de
seguridad; robots humanoides con inteligencia artificial para
preparar bebidas; robots humanoides con inteligencia artificial
para uso en limpieza doméstica y lavandería; teléfonos inteligentes plegables; teléfonos inteligentes; fundas para teléfonos inteligentes; cubiertas para teléfonos inteligentes; rastreadores de actividad vestibles; enrutadores de red; dispositivos
de comunicación de red; aparatos de telecomunicaciones en
forma de joyería; películas protectoras adaptadas para teléfonos inteligentes; soportes adaptados para teléfonos móviles y
teléfonos inteligentes; visores de realidad virtual; cámaras
para teléfonos móviles; gabinetes para altavoces; videocámaras; decodificadores (Set-Top Box); aparatos de televisión; auriculares; cámaras de tablero; aparatos de videovigilancia; televisores para automóviles; micrófonos; cámaras [fotografía];
lentes de cámara para teléfonos inteligentes; robots humanoides con inteligencia artificial para uso en investigación científica; pulseras conectadas [instrumentos de medición]; lentes
ópticos; cable USB; cable USB para teléfonos móviles; sensores; pantallas para teléfonos móviles; pantallas para teléfonos
inteligentes; chips electrónicos; pantallas de video; cargadores para teléfonos inteligentes; baterías eléctricas; fuente de
alimentación móvil [baterías recargables].; terminales interactivos de pantalla táctil; aplicaciones de software descargables
para teléfonos móviles; programas informáticos, descargables; programas informáticos, grabados; computadoras tablet;
anillos inteligentes [aparatos de procesamiento de datos]; relojes inteligentes [aparatos de procesamiento de datos]; gafas
inteligentes [aparatos de procesamiento de datos]; pantallas
de cristal líquido [LCD]; televisor y computadora todo en uno;
computadoras vestibles; computadoras portátiles; tarjetas de
circuitos integrados [tarjetas inteligentes]; lápices ópticos para
pantallas táctiles; software informático de chatbot para simular

conversaciones; robots humanoides que tienen funciones de
comunicación y aprendizaje para asistir y entretener a las personas; robots de telepresencia; robots de enseñanza; robots
de laboratorio; robots humanoides programables por el usuario, no configurados; robots de vigilancia de seguridad; robots
humanoides con inteligencia artificial para preparar bebidas;
robots humanoides con inteligencia artificial para uso en limpieza doméstica y lavandería; teléfonos inteligentes plegables; teléfonos inteligentes; fundas para teléfonos inteligentes;
cubiertas para teléfonos inteligentes; rastreadores de actividad vestibles; enrutadores de red; dispositivos de comunicación de red; aparatos de telecomunicaciones en forma de joyería; películas protectoras adaptadas para teléfonos inteligentes; soportes adaptados para teléfonos móviles y teléfonos inteligentes; visores de realidad virtual; cámaras para teléfonos móviles; gabinetes para altavoces; videocámaras;
decodificadores (Set-Top Box); aparatos de televisión; auriculares; cámaras de tablero; aparatos de videovigilancia; televisores para automóviles; micrófonos; cámaras [fotografía]; lentes de cámara para teléfonos inteligentes; robots humanoides
con inteligencia artificial para uso en investigación científica;
pulseras conectadas [instrumentos de medición]; lentes ópticos; cable USB; cable USB para teléfonos móviles; sensores;
pantallas para teléfonos móviles; pantallas para teléfonos inteligentes; chips electrónicos; pantallas de video; cargadores
para teléfonos inteligentes; baterías eléctricas; fuente de alimentación móvil [baterías recargables].; terminales interactivos de pantalla táctil; aplicaciones de software descargables
para teléfonos móviles; programas informáticos, descargables; programas informáticos, grabados; computadoras tablet;
anillos inteligentes [aparatos de procesamiento de datos]; relojes inteligentes [aparatos de procesamiento de datos]; gafas
inteligentes [aparatos de procesamiento de datos]; pantallas
de cristal líquido [LCD]; televisor y computadora todo en uno;
computadoras vestibles; computadoras portátiles; tarjetas de
circuitos integrados [tarjetas inteligentes]; lápices ópticos para
pantallas táctiles; software informático de chatbot para simular
conversaciones; robots humanoides que tienen funciones de
comunicación y aprendizaje para asistir y entretener a las personas; robots de telepresencia; robots de enseñanza; robots
de laboratorio; robots humanoides programables por el usuario, no configurados; robots de vigilancia de seguridad; robots
humanoides con inteligencia artificial para preparar bebidas;
robots humanoides con inteligencia artificial para uso en limpieza doméstica y lavandería; teléfonos inteligentes plegables; teléfonos inteligentes; fundas para teléfonos inteligentes;
cubiertas para teléfonos inteligentes; rastreadores de actividad vestibles; enrutadores de red; dispositivos de comunicación de red; aparatos de telecomunicaciones en forma de joyería; películas protectoras adaptadas para teléfonos inteligentes; soportes adaptados para teléfonos móviles y teléfonos inteligentes; visores de realidad virtual; cámaras para teléfonos móviles; gabinetes para altavoces; videocámaras;
decodificadores (Set-Top Box); aparatos de televisión; auriculares; cámaras de tablero; aparatos de videovigilancia; televisores para automóviles; micrófonos; cámaras [fotografía]; lentes de cámara para teléfonos inteligentes; robots humanoides
con inteligencia artificial para uso en investigación científica;
pulseras conectadas [instrumentos de medición]; lentes ópticos; cable USB; cable USB para teléfonos móviles; sensores;
pantallas para teléfonos móviles; pantallas para teléfonos inteligentes; chips electrónicos; pantallas de video; cargadores
para teléfonos inteligentes; baterías eléctricas; fuente de alimentación móvil [baterías recargables]. Reservas: De confor-

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026
midad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas
y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y
como aparece en la solicitud. Prioridad: Fecha: 11 de marzo
de 2026. Presentada el: 10 de marzo de 2026. San José: Se
cita a terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera publicación de este
edicto. 11 de marzo de 2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978.
Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la marca
consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso común o necesario en el comercio”.—Viviana Quesada Morales, Registrador(a).—( IN202601045713 ).
Solicitud Nº 2026-0001807.—Diego Alejandro Turcios
Lara, otra identificación 901260560, en calidad de Apoderado
Especial de Gabriel Chavarría García, cedula 117790727,
Fotógrafo y Productor Audiovisual, soltero, cédula de
identidad 117790727 con domicilio en Costa Rica, San José,
Santa Ana, Río Oro, Urbanización Río Oro, Costa Rica,
solicita la inscripción como Marca de Servicios en clase(s):
41. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
41: Servicios de fotografía y producción de video
comercial. Reservas: De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y
Otros Signos Distintivos 7978 el signo se
protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 10 de
marzo de 2026. Presentada el: 17 de febrero de 2026. San
José: Se cita a terceros interesados en defender sus derechos
para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos
meses siguientes, contados a partir de la primera publicación
de este edicto. 10 de marzo de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la
marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Grettel Solís Fernández,
Registrador(a).—( IN202601045714 ).
Solicitud Nº 2026-0002724.—María De La Cruz Villanea
Villegas, cédula de identidad 0109840695, en calidad de
Apoderado Especial de Huangshan Nanfeng Auto Parts CO.,
LTD con domicilio en Shexian Industrial District, Huangshan
City, Anhui Province, China, China, solicita la inscripción como
Marca de Fábrica y Comercio en clase(s): 12. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 12:
Amortiguadores de suspensión para vehículos; Capós para motores de vehículos; Dispositivos antirrobo para vehículos; Frenos de vehículos; Máquinas motrices para vehículos terrestres; Motores
para vehículos terrestres; Mecanismos de transmisión para
vehículos terrestres; Vehículos de locomoción terrestre, aérea,
acuática o ferroviaria; Tapizados para interiores de vehículos;
Neumáticos para automóviles; Cajas de cambios para vehículos terrestres; Rodamientos [partes de vehículos]; Tapones
para depósitos de carburante para vehículos; Discos de freno
para vehículos; Brazos de señal para vehículos Reservas: De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá

Pág 33

tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 10 de marzo de
2026. Presentada el: 9 de marzo de 2026. San José: Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 10
de marzo de 2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud
se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros
Signos Distintivos que indica “Cuando la marca consista en
una etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso común o necesario en el comercio”.—Isela Chango Trejos, Registrador(a).—( IN202601045715 ).
Solicitud Nº 2026-0002655.—María De La Cruz Villanea
Villegas, en calidad de Apoderado Especial de Nihon Kohden
Corporation con domicilio en 1-31-4, Nishiochiai, Shinjuku-Ku,
Tokyo, Japón, solicita la inscripción como marca de fábrica y
comercio en clase(s): 10. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 10:
Aparatos e instrumentos médicos; Monitores centrales; Sistemas de telemetría; Transmisores; Analizadores DDG; Oxímetro de pulso; Electrocardiógrafos; Desfibriladores; DEA (desfibrilador externo automático); Analizadores hematológicos; Electroencefalógrafos; Aparato de medición EMG (electromiograma)/EP
(potencial evocado); Sondas SpO2; CO2 Sensor Kits; Aparato
para medir la presión arterial; Electrodos para uso médico;
Ventilador; Catéteres; Sondas ultrasónicas; Laringoscopios;
Instrumento de cultivo celular para usos médicos; Instrumento
de prueba con polígrafo para usos médicos; Aparato para
pruebas de polisomnografía; Analizador Dye Densito- Graph;
Analizadores de diagnóstico para uso médico; Monitores para
pacientes con fines médicos; Pantallas para monitores de pacientes con fines médicos; Sensores para monitores de pacientes con fines médicos; Monitores de cabecera para fines
médicos; Pantallas para monitores de cabecera con fines médicos; Sensores para monitores de cabecera con fines médicos; Esfigmomanómetros; Sondas para uso médico; Cables e
hilos conductores para monitores de información biológica;
accesorios médicos; Monitores de respiración; capnómetros;
Analizadores de gases respiratorios; monitores de gases
anestésicos; máquinas de anestesia; Aparato para evaluar la
función neurológica; monitores de nervios craneales; hemocitómetro. Reservas: De conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978
el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 9 de marzo de 2026. Presentada el: 6 de marzo de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 9 de marzo de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley
de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de
uso común o necesario en el comercio”.—Isela Chango Trejos, Registrador(a).—( IN202601045716 ).
Solicitud N° 2026-0002653.—María De La Cruz Villanea
Villegas, en calidad de Apoderado Especial de Nihon
Kohden Corporation con domicilio en 1-31-4, Nishiochiai,
Shinjuku-Ku, Tokyo, Japan, Japón, solicita la inscripción

Pág 34

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026

de: NIHON KOHDEN como marca de fábrica y comercio
en clase(s): 10. Internacional(es). Para proteger y distinguir
lo siguiente: en clase 10: Aparatos e instrumentos médicos;
Monitores centrales; Sistemas de telemetría; Transmisores;
Analizadores DDG; Oxímetro de pulso; Electrocardiógrafos;
Desfibriladores; DEA (desfibrilador externo automático);
Analizadores hematológicos; Electroencefalógrafos; Aparato
de medición EMG (electromiograma)/EP (potencial evocado);
Sondas SpO2; CO2 Sensor Kits; Aparato para medir la
presión arterial; Electrodos para uso médico; Ventilador;
Catéteres; Sondas ultrasónicas; Laringoscopios; Instrumento
de cultivo celular para usos médicos; Instrumento de prueba
con polígrafo para usos médicos; Aparato para pruebas de
polisomnografía; Analizador Dye Densito-Graph; Analizadores
de diagnóstico para uso médico; Monitores para pacientes
con fines médicos; Pantallas para monitores de pacientes con
fines médicos; Sensores para monitores de pacientes con
fines médicos; Monitores de cabecera para fines médicos;
Pantallas para monitores de cabecera con fines médicos;
Sensores para monitores de cabecera con fines médicos;
Esfigmomanómetros; Sondas para uso médico; Cables y
hilos conductores para monitores de información biológica;
accesorios médicos; Monitores de respiración; capnómetros;
Analizadores de gases respiratorios; monitores de gases
anestésicos; máquinas de anestesia; Aparato para evaluar
la función neurológica; monitores de nervios craneales;
hemocitómetro. Reservas: De conformidad con el artículo
18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 9 de marzo de 2026. Presentada el: 6 de
marzo de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 9 de marzo de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Rina Ruiz Mata,
Registrador(a).—( IN202601045717 ).
Solicitud Nº 2026-0002602.—María de la Cruz Villanea
Villegas, cédula de identidad 0109840695, en calidad de
Apoderado Especial de Blue Star Pharma Group S.A., con
domicilio en: Oceanía Buisiness Plaza, Torre 1000 piso 33
oficina 33 A, Panamá, Panamá, solicita la inscripción de:
Synalerg, como marca de fábrica y comercio en clase(s): 3
y 5 internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 3: productos dermocosméticos, para uso cosmético
y en clase 5: suplemento probiótico para rinitis y dermatitis.
Reservas: De conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo
se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 9 de
marzo de 2026. Presentada el: 5 de marzo de 2026. San José.
Se cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de
este edicto. 9 de marzo de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando
la marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto

por un conjunto de elementos, la protección no se extenderá
a los elementos contenidos en ella que sean de uso común
o necesario en el comercio”. Publicar.—Viviana Quesada
Morales, Registrador(a).—( IN202601045718 ).
Solicitud Nº 2026-0002604.—María de la Cruz Villanea
Villegas, en calidad de Apoderado Especial de Blue Star
Pharma Group S.A., con domicilio en: Oceanía Buisiness
Plaza, Torre 1000 piso 33 oficina 33 A, Panamá, Panamá,
solicita la inscripción de: Dermaflora, como marca de fábrica
y comercio en clase(s): 3 y 5 internacional(es). Para proteger
y distinguir lo siguiente: en clase 3: cremas dermatológicas
[que no sean medicinales] y en clase 5: crema para dermatitis
atópica para uso medicinal. Reservas: de conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 6 de marzo de 2026. Presentada el: 5 de
marzo de 2026. San José. Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 6 de marzo de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Wálter Alfaro
González, Registrador(a).—( IN202601045719 ).
Solicitud Nº 2026-0002598.—María de la Cruz Villanea
Villegas, en calidad de Apoderado Especial de Blue Star
Pharma Group S.A., con domicilio en: Oceanía Buisiness
Plaza, Torre 1000 piso 33 oficina 33 A, Panamá, solicita
la inscripción de: inmunoflora, como marca de fábrica y
comercio en clase(s): 3 y 5 internacional(es). Para proteger y
distinguir lo siguiente: en clase 3: productos dermocosméticos,
para uso cosmético y en clase 5: suplemento probiótico para
rinitis y dermatitis. Reservas: De conformidad con el artículo
18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 6 de marzo de 2026. Presentada el: 5 de
marzo de 2026. San José. Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 6 de marzo de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Isela Chango
Trejos, Registrador(a).—( IN202601045720 ).
Solicitud Nº 2026-0002600.—María de la Cruz Villanea
Villegas, cédula de identidad 0109840695, en calidad de
Apoderado Especial de Blue Star Pharma Group S.A., con
domicilio en: Oceanía Buisiness Plaza, Torre 1000 piso
33 oficina 33 A, Panamá, Panamá, solicita la inscripción
de: Inmunobiome, como marca de fábrica y comercio en
clase(s): 3 y 5 internacional(es). Para proteger y distinguir lo
siguiente: en clase 3: productos dermocosméticos, para uso
cosmético y en clase 5: suplemento probiótico para rinitis y
dermatitis. Reservas: de conformidad con el artículo 18 del

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 6 de marzo de 2026. Presentada el: 5 de marzo de
2026. San José. Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 6 de marzo de 2026. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Ildreth Araya Mesén,
Registrador(a).—( IN202601045721 ).
Solicitud Nº 2026-0002605.—María de la Cruz Villanea
Villegas, cédula de identidad 0109840695, en calidad de
Apoderado Especial de Blue Star Pharma Group S.A., con
domicilio en: Oceanía Buisiness Plaza, Torre 1000 piso 33
oficina 33 A, Panamá, Panamá, solicita la inscripción de:
Atopiflora, como marca de fábrica y comercio en clase(s): 3 y
5 internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 3: cremas dermatológicas [que no sean medicinales] y
en clase 5: crema para dermatitis atópica para uso medicinal.
Reservas: de conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo
se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 6 de
marzo de 2026. Presentada el: 5 de marzo de 2026. San José.
Se cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de
este edicto. 6 de marzo de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando
la marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto
por un conjunto de elementos, la protección no se extenderá
a los elementos contenidos en ella que sean de uso común
o necesario en el comercio”.—Katherine Jiménez Tenorio,
Registrador(a).—( IN202601045722 ).
Solicitud Nº 2026-0002564.—María de la Cruz Villanea
Villegas, en calidad de Apoderado Especial de Nok Corporation,
con domicilio en: 12-15, Shiba Daimon 1-Chome, Minato-Ku,
Tokyo, Japan, Japón, solicita la inscripción como marca de
fábrica y comercio en clase(s): 17 internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 17: materiales antivibratorios y amortiguadores, de elastómero de poliuretano; topes de goma antivibración; goma antivibratoria para soportes
de motor; resinas sintéticas semielaboradas; bandas de elastómero, de elastómero de poliuretano, utilizadas para protectores de herramientas eléctricas; acoplamientos de elastómero de poliuretano; materiales amortiguadores de elastómero
de poliuretano; materiales de amortiguación; diafragma, de
goma; materiales a prueba de polvo, de elastómero de poliuretano; selladores resistentes al polvo; mangueras flexibles no
metálicas; juntas, no para motor; productos de caucho y plástico de esta clase, incluidos el caucho parcialmente transformado y los productos semiacabados; artículos plásticos semiacabados; mangueras (no metálicas); materiales aislantes;
pinturas y recubrimientos aislantes; juntas; tapas y tapones
para puntas de protectores de herramientas eléctricas, de
elastómero de poliuretano; sello mecánico; juntas de aceite;

Pág 35

juntas tóricas; empaques; mangueras de conexión; juntas
para tuberías; anillos de impermeabilidad; juntas de goma;
productos calorífugos; materiales de embalaje; materiales de
embalaje para cilindros neumáticos, de elastómero de poliuretano; materiales para calafatear, estopar y aislar; montajes
para tuberías de elastómero de poliuretano; soportes para tuberías de elastómero de poliuretano; tubos, barras y láminas
de elastómero de poliuretano; artículos de material plástico;
juntas de plástico; arandelas de caucho o fibra vulcanizada;
manguitos no metálicos para tubos; rodamientos; casquillos;
productos semielaborados de plástico; materias plásticas en
forma extruida utilizadas en producción; piezas de goma para
usar como botones de interruptor; caucho, gutapercha, goma,
amianto, mica; juntas de goma horneadas, no aptas para motores; juntas de goma vulcanizadas; caucho en bruto o semielaborado; juntas, de elastómero de poliuretano; materiales de
sellado, de elastómero de poliuretano; selladores, de elastómero de poliuretano; sellos no metálicos; anillos de sellado, no
metálicos; materiales de embalaje de caucho o plástico; sellos
de goma; anillos de sellado no metálicos; válvulas de charnela
de caucho; cubiertas antipolvo de goma; juntas no metálicas
para cilindros neumáticos, de elastómero de poliuretano;
amortiguadores de elastómero de poliuretano; amortiguadores, materiales antivibratorios y materiales de amortiguación,
de elastómero de poliuretano; amortiguadores de goma y accesorios para los mismos; materiales de insonorización; materiales de amortiguación acústica; materiales de amortiguación
acústica, de elastómero de poliuretano; tapones de elastómero de poliuretano; caucho sintético; caucho de poliuretano;
guta percha, caucho, balata y sustitutos, artículos fabricados
con estas sustancias y no incluidos en otras clases; amortiguador de vibraciones de caucho; materiales amortiguadores
de vibraciones; acoplamientos de tubería de caucho. Reservas: de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la
Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se
protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 6 de
marzo de 2026. Presentada el: 5 de marzo de 2026. San
José. Se cita a terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los
dos meses siguientes, contados a partir de la primera publicación de este edicto. 6 de marzo de 2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de
la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de
uso común o necesario en el comercio”.—Katherine Jiménez
Tenorio, Registrador(a).—( IN202601045723 ).
Solicitud Nº 2024-0006471.—María de la Cruz Villanea
Villegas, en calidad de Apoderado Especial de Western
Intertrade Limited, con domicilio en: Trust Building, Tórtola,
Islas Vírgenes Británicas, Islas Vírgenes (Británicas), solicita
la inscripción como marca de fábrica y comercio en clase(s):
30 internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 30: confites, goma de mascar y
chocolates. Fecha: 5 de marzo de 2026.
Presentada el: 20 de junio de 2024. San José. Se cita a terceros
interesados en defender sus derechos para hacerlos valer ante
este Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a
partir de la primera publicación de este edicto. 5 de marzo de
2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto
en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art.

Pág 36

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026

28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Mario Piñar
Aguilar, Registrador(a).—( IN202601045724 ).
Solicitud Nº 2026-0002408.—María de la Cruz Villanea
Villegas, cédula de identidad 109840695, en calidad de
Apoderado Especial de Ningbo Irriplast Irrigation Systems
Co. Ltd., con domicilio en: Huangjianshan Village, Lizhou
Street, Yuyao City, Ningbo, Zhejiang, China, China, solicita la
inscripción como marca de fábrica y comercio en clase(s): 11;
17 y 20 internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 11: emisores de riego por goteo
[piezas accesorias de riego]; instalaciones
automáticas para abrevar; grifos para
tuberías y canalizaciones; aparatos de fertirrigación; aparatos
para filtrar el agua; en clase 17: racores no metálicos para
tuberías; tubos de lino; mangueras de riego; mangueras
flexibles no metálicas; tubo de plástico y en clase 20: válvulas
de materias plásticas que no sean partes de máquinas; sifones
de desagüe de materias plásticas; válvulas de materias
plásticas para tuberías de agua; bridas de fijación no metálicas
para cables y tubos; válvula de bola no metálica. Reservas: de
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 5 de marzo de 2026.
Presentada el: 2 de marzo de 2026. San José. Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 5 de
marzo de 2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo
dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige
por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos
Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una
etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos,
la protección no se extenderá a los elementos contenidos en
ella que sean de uso común o necesario en el comercio”.—
Grettel Solís Fernández, Registrador(a).—( IN202601045725 ).
Solicitud Nº 2026-0002541.—María de la Cruz Villanea
Villegas, en calidad de Apoderado Especial de Luces del Norte
Sociedad Anónima, con domicilio en: 24 calle 20-56 Zona 12,
Guatemala, Guatemala, solicita la inscripción como marca de
fábrica y comercio en clase(s): 25 internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 25: calzado casual de hombre y mujer; calzado de vestir de hombre y mujer;
calcetas; calcetines; cinchos para hombre y mujer; sandalias;
tacones; botas casuales; zapatos de aventura; botas de aventura; mocasines; zapatillas; calzado para niño y niña. Reservas: de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la
Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se
protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 5 de
marzo de 2026. Presentada el: 4 de marzo de 2026. San
José. Se cita a terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los
dos meses siguientes, contados a partir de la primera publicación de este edicto. 5 de marzo de 2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de
la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo com-

puesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Isela Chango Trejos,
Registrador(a).—( IN202601045726 ).
Solicitud Nº 2026-0002152.—María de la Cruz Villanea
Villegas, cédula de identidad 109840695, en calidad de
Apoderado Especial de Illinois Tool Works Inc. con domicilio
en: 155 Harlem Avenue, Glenview, Illinois 60025, Estados
Unidos de América, solicita la inscripción de: TEXWIPE,
como marca de fábrica y comercio en clase(s): 3; 5; 16 y 21
internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 3: líquidos de limpieza para uso comercial, industrial, salas
limpias de laboratorio y de equipos electrónicos y de oficina;
y kits que comprenden líquidos de limpieza y almohadillas
de limpieza preimpregnadas, tiras de tela, hisopos y toallitas;
toallitas prehumedecidas impregnadas con un detergente
para la limpieza; en clase 5: paños y toallitas antisépticos y
estériles; toallitas prehumedecidas para fines desinfectantes;
en clase 16: hojas de limpieza del recorrido del papel para
máquinas copiadoras e impresoras; productos de papel para
salas limpias de baja emisión de partículas, a saber, papel
para fotocopiado, papel para notas, portapapeles y carpetas
y en clase 21: productos de limpieza y dispensadores para
uso comercial, industrial, de laboratorio y en salas limpias,
a saber, toallitas preimpregnadas, hisopos preimpregnados,
almohadillas de limpieza preimpregnadas, cintas de limpieza
y kits de limpieza. Reservas: de conformidad con el artículo
18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 5 de marzo de 2026. Presentada el: 24 de
febrero de 2026. San José. Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 5 de marzo de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Richard Valerín
Castro, Registrador(a).—( IN202601045727 ).
Solicitud Nº 2026-0002544.—María De La Cruz Villanea
Villegas, en calidad de Apoderado Especial de Zhejiang Geely
Holding Group CO., LTD. con domicilio en 1760 Jiangling
Road, Binjiang District, Hangzhou, Zhejiang, China, solicita
la inscripción de: Amjoy como Marca de Fábrica y Comercio
en clase(s): 12. Internacional(es). Para proteger y distinguir
lo siguiente: en clase 12: Vehículos eléctricos; Vehículos de
locomoción terrestre, aérea, acuática o ferroviaria; Cajas de
cambios para vehículos terrestres; Mecanismos de propulsión
para vehículos terrestres; Carros eléctricos; Carros; Chasis de
automóviles; tablas de dos ruedas autoequilibradas; cubiertas
de neumáticos para vehículos; frenos de vehículos. Reservas:
De conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 5 de marzo de 2026.
Presentada el: 4 de marzo de 2026. San José: Se cita a terceros
interesados en defender sus derechos para hacerlos valer ante
este Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a
partir de la primera publicación de este edicto. 5 de marzo de
2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto
en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art.
28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Ivonne Mora
Ortega, Registrador(a).—( IN202601045728 ).
Solicitud Nº 2026-0002409.—María De La Cruz Villanea
Villegas, en calidad de Apoderado Especial de A R C Perfumes
& Cosmetics L.L.C con domicilio en P.O. BOX 92760, Dubai,
United Arab Emirates, Emiratos Árabes Unidos, solicita la
inscripción como Marca de Fábrica y Comercio en clase(s): 3.
Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 3:
Productos cosméticos y preparaciones de tocador
no medicinales; Dentífricos no medicinales;
Perfumes; Preparaciones para blanquear y otras
sustancias para lavar la ropa; Preparaciones para limpiar, pulir,
desengrasar y raspar (abrasivas). Reservas: De conformidad
con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como
aparece en la solicitud. Fecha: 5 de marzo de 2026. Presentada
el: 2 de marzo de 2026. San José: Se cita a terceros interesados
en defender sus derechos para hacerlos valer ante este
Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a partir
de la primera publicación de este edicto. 5 de marzo de 2026.
A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Rina Ruiz Mata,
Registrador(a).—( IN202601045729 ).
Solicitud Nº 2026-0001496.—María De La Cruz Villanea
Villegas, en calidad de Apoderado Especial de Grupo
Restauración Lateral, S.L. con domicilio en C/ Núñez Morgado,
6 28036 Madrid España, España, solicita la inscripción como
Marca de Servicios en clase(s): 43. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 43: Servicios de restauración
(alimentación); hospedaje temporal; servicios
de clubs para restauración (alimentación);
facilitación de instalaciones para conferencias, exposiciones y
reuniones; información sobre hostelería; provisión de
instalaciones para eventos, reuniones y oficinas temporales.
Reservas: De conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo
se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 13 de
febrero de 2026. Presentada el: 10 de febrero de 2026. San
José: Se cita a terceros interesados en defender sus derechos
para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos
meses siguientes, contados a partir de la primera publicación
de este edicto. 13 de febrero de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la
marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Katherine Jiménez Tenorio,
Registrador(a).—( IN202601045730 ).
Solicitud Nº 2026-0001589.—María De La Cruz Villanea
Villegas, en calidad de Apoderado Especial de Aima Technology
Group Co., LTD. con domicilio en N°5, Aima Road, South Zone

Pág 37

Of Jinghai Economic Development Zone, Tianjin, China, China,
solicita la inscripción como Marca de Fábrica y Servicios en
clase(s): 9; 12 y 35. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 9:
Programas informáticos descargables; Aplicaciones
descargables; Soportes adaptados para portátiles;
Aplicaciones de software informático, descargables;
Contadores e indicadores de cantidad para medir la cantidad
de consumo; Soportes adaptados para teléfonos móviles; Bases de soporte para teléfonos móviles; Enchufes eléctricos;
Controladores programables; Aparatos de control de energía
eléctrica; Controlador electrónico para vehículos; Llaveros
electrónicos en cuanto mandos a distancia; Cascos protectores; Casco para motocicleta; Casco para bicicleta; Gafas de
protección; Gafas de sol; Cargadores de pilas y baterías; Acumuladores en envases; Vasos para baterías; Cajas acumuladoras / cajas de baterías; Estaciones de recarga para vehículos eléctricos; Cargadores para acumuladores eléctricos; Baterías eléctricas; Acumuladores eléctricos; Dispositivos de
carga de baterías; Fuente de energía portátil (batería recargable); Acumuladores eléctricos para vehículos; Baterías secas;
Gafas.; en clase 12: Automóviles de carreras; Vehículo eléctrico; Vehículo de motor de dos ruedas; Motocicletas eléctricas;
Motocicletas; Vehículos eléctricos; Karts de carreras; Vehículos todoterreno; Vehículos terrestres; Vehículos todo terreno;
Bicicletas eléctricas; Bicicletas; Triciclos eléctricos; Ciclomotor; Scooter eléctrico; Scooters para personas con movilidad
reducida; Vehículos eléctricos autoequilibrados; Cubiertas de
neumáticos para vehículos; Dispositivos antirrobo para vehículos; Parabrisas para vehículos; Bicicletas eléctricas plegables; Asientos de seguridad para niños para vehículos; Infladores para neumáticos de bicicleta; Chasis para vehículos de
motor de dos ruedas; Portavasos para vehículos; Vehículos
eléctricos de golf; Transportadores personales autoequilibrados; Coches / automóviles; Cestas especiales para bicicletas;
Portavasos para automóviles; Soportes de paraguas para vehículos; Antideslizantes para neumáticos de vehículos; Remolques completos; Autocaravanas / casas rodantes; Vehículos eléctricos de celda de combustible; Bocinas para vehículos; Carretillas pórtico; Tractores de carretera; Vehículos tipo
furgón para catering; Coches de golf / carros de golf; Vehículos a motor para la nieve; Camiones de volteo; Carrocerías;
Buses eléctricos.; Automóviles de carreras; Vehículo eléctrico;
Vehículo de motor de dos ruedas; Motocicletas eléctricas; Motocicletas; Vehículos eléctricos; Karts de carreras; Vehículos
todoterreno; Vehículos terrestres; Vehículos todo terreno; Bicicletas eléctricas; Bicicletas; Triciclos eléctricos; Ciclomotor;
Scooter eléctrico; Scooters para personas con movilidad reducida; Vehículos eléctricos autoequilibrados; Cubiertas de neumáticos para vehículos; Dispositivos antirrobo para vehículos;
Parabrisas para vehículos; Bicicletas eléctricas plegables;
Asientos de seguridad para niños para vehículos; Infladores
para neumáticos de bicicleta; Chasis para vehículos de motor
de dos ruedas; Portavasos para vehículos; Vehículos eléctricos de golf; Transportadores personales autoequilibrados; Coches / automóviles; Cestas especiales para bicicletas; Portavasos para automóviles; Soportes de paraguas para vehículos; Antideslizantes para neumáticos de vehículos; Remolques
completos; Autocaravanas / casas rodantes; Vehículos eléctricos de celda de combustible; Bocinas para vehículos; Carretillas pórtico; Tractores de carretera; Vehículos tipo furgón para
catering; Coches de golf / carros de golf; Vehículos a motor
para la nieve; Camiones de volteo; Carrocerías; Buses eléctricos.; en clase 35: Publicidad; Publicidad en línea en redes informáticas; Publicidad; Gestión comercial de licencias de pro-

Pág 38

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026

ductos y servicios de terceros; Organización de exposiciones
con fines comerciales o publicitarios; Servicios de agencias de
importación - exportación; Promoción de ventas para terceros;
Mercadotecnia; Provisión de espacios de venta en línea para
vendedores y compradores de productos y servicios; Indexación de páginas web con fines comerciales o publicitarios. Reservas: De conformidad con el artículo 18 del Reglamento de
la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se
protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 13 de febrero de 2026. Presentada el: 11 de febrero de 2026. San
José: Se cita a terceros interesados en defender sus derechos
para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera publicación de
este edicto. 13 de febrero de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la
marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o necesario en el comercio”.—Katherine Jiménez Tenorio, Registrador(a).—( IN202601045731 ).
Solicitud Nº 2026-0001402.—María De La Cruz Villanea
Villegas, en calidad de Apoderado Especial de Migo Payments
Guatemala, Sociedad Anónima con domicilio en 2 Calle 7-93
Zona 14 Edificio Torre Las Conchas Oficina 702 Nivel 7, Guatemala, solicita la inscripción de: YAYO como Marca de Servicios
en clase(s): 36. Internacional(es). Para proteger y distinguir lo
siguiente: en clase 36: Servicios Bancarios; Servicios De Agencias de Crédito; Servicios de Cuentas de Débito que ofrecen
aplicaciones informáticas y tarjetas de débito en físico; servicios
de procesamiento de transacciones de tarjeta de débito; asesoría financiera; servicios de investigación y análisis financiero;
servicios de calificación crediticia financiera; servicios financieros, a saber, prestación de servicios para cambio de moneda
extranjera, mercancía, derivados financieros, productos de tasa
de interés, y valores (acciones) a través del internet y sistemas
intranet; servicios de procesamiento de pagos en el campo de
pago de cuentas; prestación de servicios de procesamientos
electrónicos de transferencia electrónica de fondos, cámara de
compensación automatizada (CCA), tarjeta de crédito, tarjeta
de débito, cheque electrónico y pagos electrónicos; prestación
de servicios de información financiera. Reservas: De conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y
Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como
aparece en la solicitud. Fecha: 12 de febrero de 2026. Presentada el: 6 de febrero de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos valer ante
este Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a
partir de la primera publicación de este edicto. 12 de febrero de
2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto
en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art.
28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Richard Valerin
Castro, Registrador(a).—( IN202601045732 ).
Solicitud Nº 2026-0002516.—William Villalta Cruz, casado
una vez, cédula de identidad 108070239, en calidad de
Apoderado Generalísimo de 3-101-943948 S. A., Cédula jurídica
3101943948 con domicilio en Tibás, Edificio Dántico, Calle 4,
Avenidas 47-49, San José, Costa Rica, solicita la inscripción
como nombre comercial en clase(s): Internacional(es).

Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 49: Un establecimiento comercial
dedicado a trabajos electromecánicos en
construcción, diseño, consultoría, inspección, actualización y
remodelación, lo mismo que en sistemas especiales (alarma
de incendio, sistema de control de acceso y telecom). Ubicado
en San José, edificio dantico, calle 4, avenidas 47-49, planta
2, calle 4 entre avenidas 49-47. Reservas: De los colores:
blanco, negro y naranja. De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 11 de marzo de 2026. Presentada el: 4 de marzo de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender sus
derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los
dos meses siguientes, contados a partir de la primera publicación
de este edicto. 11 de marzo de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978.
Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la
marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Katherine Jiménez Tenorio,
Registrador(a).—( IN202601045733 ).
Solicitud Nº 2026-0002755.—Keneth Chaves González,
divorciado, abogado y notario, cédula de identidad 112930213,
en calidad de Apoderado Especial de 3-101-944762 S. A.,
cédula jurídica 3101944762 con domicilio en San José, San
José, San Francisco De Dos Ríos, Del Parque Okayama ciento
cincuenta metros al oeste, local a mano izquierda color gris,
Costa Rica, solicita la inscripción como Marca de Servicios en
clase(s): 43. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
43: Preparación de alimentos y bebidas para el
consumo Reservas: No se hacen reservas. De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece
en la solicitud. Fecha: 12 de marzo de 2026. Presentada el:
10 de marzo de 2026. San José: Se cita a terceros interesados
en defender sus derechos para hacerlos valer ante este
Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a
partir de la primera publicación de este edicto. 12 de marzo
de 2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo
dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se
rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros
Signos Distintivos que indica “Cuando la marca consista en
una etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de
elementos, la protección no se extenderá a los elementos
contenidos en ella que sean de uso común o necesario en el
comercio”.—Katherine Jiménez Tenorio Registrador(a).—
( IN202601045734 ).
Solicitud Nº 2026-0002740.—Cynthia Wo Ching Vargas,
mayor, casada, abogada N° Identificación: 110680678, en
calidad de Apoderado Especial de The Procter & Gamble
Company con domicilio en One Procter & Gamble Plaza
Cincinnati, Ohio 45202 Estados Unidos De America, Estados
Unidos de América, solicita la inscripción como Marca de
Fábrica y Comercio en clase(s): 5. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
5: Preparaciones sanitarias absorbentes; productos de higiene femenina; pantaletas para la
menstruación; compresas higiénicas; calzones

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026
para la menstruación; toallas sanitarias; protectores diarios;
tampones; tampones higiénicos; toallas higiénicas; calzones
para uso como protección para la menstruación o la incontinencia; ropa interior desechable para la menstruación; pañales
para incontinencia; toallas para incontinencia; pantaletas absorbentes para la incontinencia; ropa interior con fines sanitarios; pañales para bebés de material textil.; Preparaciones sanitarias absorbentes; productos de higiene femenina; pantaletas para la menstruación; compresas higiénicas; calzones para
la menstruación; toallas sanitarias; protectores diarios; tampones; tampones higiénicos; toallas higiénicas; calzones para uso
como protección para la menstruación o la incontinencia; ropa
interior desechable para la menstruación; pañales para incontinencia; toallas para incontinencia; pantaletas absorbentes para
la incontinencia; ropa interior con fines sanitarios; pañales para
bebés de material textil. Reservas: N/A. De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la
solicitud. Prioridad: Fecha: 10 de marzo de 2026. Presentada
el: 9 de marzo de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos valer ante este
Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a partir
de la primera publicación de este edicto. 10 de marzo de 2026.
A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de
la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Kimberly Arick Alvarado,
Registradora.—( IN202601045735 ).
Solicitud Nº 2026-0002284.—María José Ortega Telleria,
cédula de identidad 206900053, en calidad de Apoderado
Especial de Bloom Fotografía Por Melissa RD S. A., Cédula
jurídica 3101884343 con domicilio en San José, Goicoechea,
Calle Blancos, doscientos metros norte y setenta y cinco
metros sur de la Bomba Montelimar, casa blanca con portón
negro a mano derecha, Costa Rica, solicita la inscripción
como Marca de Servicios en clase(s): 41. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 41: Servicios de fotografía enfocados en
sesiones fotográficas de maternidad, familias
y niños, así como retratos personales y
artísticos. Reservas: De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 10 de marzo de 2026. Presentada el: 26 de febrero de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 10 de marzo de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Ivonne Mora Ortega,
Registrador(a).—( IN202601045736 ).
Solicitud Nº 2026-0002168.—Carolina Jiménez Acevedo,
casado una vez, cédula de identidad 113200184 con domicilio
en Tres Ríos, San Vicente, Los Sauces De La Pulp. Aguila
Roja 250 este, Costa Rica, solicita la inscripción como Marca
de Servicios en clase(s): 37. Internacional(es).

Pág 39

Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
37: Trabajos y mantenimiento de fontanería,
servicios de instalación de fontanería (destaqueos).
Reservas: De los colores: Celeste Claro,
Celeste Oscuro, Rojo, Gris, Azul, Blanco, Azul
Oscuro, Amarillo, Negro. De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 25 de febrero de 2026. Presentada el: 24 de febrero de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 25 de febrero de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Isela Chango Trejos,
Registradora.—( IN202601044537 ).
Solicitud N° 2026-0002375.—Dinnia Mariela Pérez Ugarte,
divorciada yLlicenciada en contabilidad/sanigestión Shammah,
cédula de identidad 503240625 con domicilio en San José,
Costa Rica, Pavas, Residencial Roma casa 31 Terracota, San
José, Costa Rica, solicita la inscripción de: SANIGESTION
SHAMMAH como marca de servicios en clase(s): 35.
Internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 35: Servicios de asesoría, consultoría y gestión
empresarial; asesoramiento en cumplimiento normativo
sanitario; procedimientos administrativos y sanitarios;
asesoría en trámites ante instituciones públicas; organización
y dirección de negocios. Reservas: De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 16 de marzo de 2026. Presentada el: 2 de
marzo de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 16 de marzo de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Isela Chango
Trejos, Registrador(a).—( IN202601045738 ).
Solicitud Nº 2026-0002038.—Daniel Eduardo Pérez
Pérez, casado una vez, cédula de identidad 108270838, con
domicilio en: Heredia, San Francisco, Condominio Hacienda
San Agustín casa cincuenta y dos-E, Heredia, Costa Rica,
solicita la inscripción de:
Como nombre comercial. Para proteger
y distinguir lo siguiente: establecimiento
comercial dedicado a: servicio de
apoyo y logística al transporte de materias, mercaderías,
turismo; tanto terrestre como marítimo. Ubicado en:
Guanacaste, Carrillo, Palmira, Comunidad, Centro Comercial
Doit Center, edificio de tres platas, primera planta, local frente
al banco BCT. Reservas: de conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.

Pág 40

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026

Fecha: 10 de marzo de 2026. Presentada el: 23 de febrero de
2026. San José. Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 10 de marzo de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Kimberly Arick Alvarado,
Registrador(a).—( IN202601045739 ).
Solicitud Nº 2026-0002925.—Luis Diego Chacón Pérez,
cédula de identidad 110430129, en calidad de Apoderado
Generalísimo de 3-101-633085 Sociedad Anónima, cédula
jurídica 3101633085, con domicilio en: Goicoechea, Ipís,
Colonia La Facio, trescientos cincuenta metros al este del
Polideportivo, casa mano izquierda color papaya con portón
negro, San José, Costa Rica, solicita la inscripción como
nombre comercial en clase(s): internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 49: un establecimiento comercial
dedicado a compañía de servicios y asesoría
para industrias para el tratamiento y solución
de problemas críticos de agua, energía y mantenimiento de
máquina, drenaje, fuentes de agua, desechos, mantenimiento
de equipos e instalación de equipos para el manejo de aguas,
energía, drenajes, y desechos. Ubicado en San José,
Goicoechea, Ipís, Colonia La Facio, trescientos cincuenta
metros este del polideportivo, casa mano izquierda color
papaya con portón negro. Reservas: de conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la
solicitud. Fecha: 13 de marzo de 2026. Presentada el: 12 de
marzo de 2026. San José. Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 13 de marzo de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Viviana Quesada
Morales, Registrador(a).—( IN202601045740 ).
Solicitud Nº 2026-0002323.—Camila Arrieta Barnasthpol,
soltera, cédula de identidad 901080237, con domicilio en:
Carmen. Barrio Escalante. Condominio Alma de Escalante,
piso 6, Nº 602, San José, Costa Rica, solicita la inscripción
como marca de fábrica en clase(s): 30 internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
30: empanadas. Reservas: de los colores: blanco
y negro. De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como
aparece en la solicitud. Fecha: 10 de marzo de 2026. Presentada
el: 27 de febrero de 2026. San José. Se cita a terceros
interesados en defender sus derechos para hacerlos valer ante
este Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a
partir de la primera publicación de este edicto. 10 de marzo de
2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto

en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art.
28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Kimberly Arick
Alvarado, Registrador(a).—( IN202601045741 ).
Solicitud Nº 2026-0002525.—Felipe Mejía Arce, casado
una vez, cédula de identidad 113400470, con domicilio en:
Guadalupe, Goicoechea, Urb. Las Magnolias, casa 8, San
José, Costa Rica, solicita la inscripción como marca de
servicios en clase(s): 41 internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
41: educación musical, producción musical,
ediciones musicales y servicios de grabación.
Reservas: de los colores: anaranjado, azul, gris,
blanco. De conformidad con el artículo 18 del Reglamento de
la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se
protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 9 de marzo
de 2026. Presentada el: 4 de marzo de 2026. San José. Se cita
a terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 9 de
marzo de 2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo
dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige
por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos
Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una
etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos,
la protección no se extenderá a los elementos contenidos en
ella que sean de uso común o necesario en el comercio”.—
Richard Valerín Castro, Registrador(a).—( IN202601045742 ).
Solicitud Nº 2026-0002092.—Oswald Bruce Esquivel,
casado, abogado, cédula de identidad 107830444, en calidad
de Apoderado Generalísimo de 3-102-947571, cédula jurídica
3102947571, con domicilio en: San José, Mata Redonda,
Sabana Business Center, piso 9, Costa Rica, solicita la
inscripción como marca de servicios en clase(s): 35; 41 y 45
internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 35: servicios de consultoría empresarial;
asesoría en marketing deportivo; gestión de
negocios para atletas, clubes y entidades deportivas; desarrollo de estrategias comerciales; análisis de patrocinios; auditoría de patrocinios; servicios de publicidad;
consultoría en posicionamiento de marca deportiva; en clase
41: servicios de educación y capacitación en materia deportiva, financiera, legal y de comunicación; programas educativos
para atletas; talleres, conferencias y cursos; producción y distribución de contenidos audiovisuales; organización de eventos no competitivos; servicios de coaching personal y profesional para deportistas y en clase 45: servicios jurídicos; - asesoría legal en materia deportiva; - redacción y negociación de
contratos; asesoría en derechos de imagen; asesoría en cumplimiento normativo; servicios de protección de marca y propiedad intelectual aplicada al deporte. Reservas: turquesa, verde
lima, amarillo, naranja, rojo, gris oscuro, blanco y gris claro. De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 9 de marzo de 2026.
Presentada el: 23 de febrero de 2026. San José. Se cita a terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 9 de

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026
marzo de 2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo
dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige
por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos
Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos, la
protección no se extenderá a los elementos contenidos en ella
que sean de uso común o necesario en el comercio”.—Milena
Marín Jiménez, Registrador(a).—( IN202601045743 ).
Solicitud Nº 2026-0002958.—Anel Michelle Aguilar
Sandoval, cédula de identidad 113590010, en calidad de
Apoderado Especial de Borgynet International Holdings
Corporation, con domicilio en: Plaza 2000, calle 50, piso 16,
Ciudad de Panamá, Panamá, solicita la inscripción como
marca de fábrica y comercio en clase(s): 30 internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 30: café, té, cacao y sucedáneos del
café; arroz; tapioca y sagú; harinas y
preparaciones a base de cereales; pan, productos de
pastelería y confitería; helados; azúcar, miel, jarabe de melaza;
levadura, polvos de hornear; sal; mostaza; vinagre, salsas
(condimentos); especias; hielo, barquillos, galletas, frutos
secos recubiertos con chocolates, chocolatería, chicles,
mentas, caramelos, turrones, gomas de mascar y gomas de
gelatina. Reservas: colores café y blanco en la tonalidad que
se muestra en el diseño. De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 13 de marzo de 2026. Presentada el: 12 de marzo de
2026. San José. Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 13 de marzo de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Rina Ruiz Mata,
Registrador(a).—( IN202601045744 ).
Solicitud Nº 2026-0002893.—Anel Michelle Aguilar
Sandoval, cédula de identidad 113590010, en calidad de
Apoderado Especial de Productos Ucan S.A. de C.V. con
domicilio en: BLVD Palmas Hills N° 1, Int. 1702, Hacienda de
Las Palmas, Huixquilucan, Estado de México, 52787, México,
solicita la inscripción como marca de fábrica y comercio en
clase(s): 27 y 28 internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
27: tapetes de yoga y en clase 28: aparatos de
gimnasia; dispositivo de gimnasia; artículos de
deporte y gimnasia; equipos de gimnasia;
cintas adaptadas especialmente para gimnasia
rítmica deportiva; barras (aparatos de gimnasia); barras de
equilibrio (para gimnasia); pelotas de gimnasia para yoga;
pelotas para ejercicios de gimnasia; mancuernas (pesas de
gimnasia); barras con pesas (pesas de gimnasia); escalones
para hacer gimnasia. Reservas: de conformidad con el artículo
18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 13 de marzo de 2026. Presentada el: 12 de
marzo de 2026. San José. Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la

Pág 41

primera publicación de este edicto. 13 de marzo de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Ivonne Mora
Ortega, Registrador(a).—( IN202601045745 ).
Solicitud Nº 2026-0002820.—Anel Michelle Aguilar Sandoval,
cédula de identidad 113590010, en calidad de Apoderado
Especial de Laboratorios ECAR S.A., con domicilio en:
Carrera 44 N° 27-50 Medellín, Antioquia, Colombia, solicita la
inscripción como marca de fábrica y comercio en clase(s): 5
internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 5:
suplementos alimenticios para personas;
complementos alimenticios a base de proteínas;
colágeno para uso médico; suplementos
alimenticios medicinales a base de colágeno; suplementos
alimenticios medicinales a base de colágeno hidrolizado;
colágeno hidrolizado para uso médico. Reservas: se hace
reserva de los colores en tonos azules, verdes y amarillos,
que se muestran en el logo. De conformidad con el artículo 18
del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 12 de marzo de 2026. Presentada el: 11 de marzo de
2026. San José. Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 12 de marzo de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Isela Chango Trejos,
Registrador(a).—( IN202601045746 ).
Solicitud Nº 2026-0002938.—Mariana Vargas Roghuett,
mayor, abogada, casada número identificación: 3 0426-0709,
en calidad de Apoderado Especial de Philip Morris Products
S.A., con domicilio en: Quai Jeanrenaud 3 2000 Neuchâtel
Suiza, Suiza, solicita la inscripción de: WAVE, como marca
de fábrica y comercio en clase(s): 34 internacional(es). Para
proteger y distinguir lo siguiente: en clase 34: vaporizadores con
cable para cigarrillos electrónicos y dispositivos electrónicos
para fumar; tabaco, en bruto o manufacturado; productos de
tabaco, incluidos cigarros, cigarrillos, puros, tabaco para liar
cigarrillos, tabaco para pipa, tabaco de mascar, rapé, kretek;
snus; sustitutos del tabaco (no para uso médico); artículos
para fumadores, incluidos papel y tubos para cigarrillos, filtros
para cigarrillos, latas para tabaco, estuches y ceniceros para
fumadores, pipas, aparatos de bolsillo para liar cigarrillos,
encendedores para fumadores; fósforos; varillas de tabaco;
productos de tabaco destinados a ser calentados; dispositivos
electrónicos y sus partes para calentar cigarrillos o tabaco
con el fin de liberar un aerosol que contiene nicotina para
su inhalación; soluciones líquidas de nicotina para uso en
cigarrillos electrónicos; dispositivos electrónicos para fumar;
cigarrillos electrónicos; cigarrillos electrónicos como sustitutos
de los cigarrillos tradicionales; dispositivos electrónicos para
la inhalación de aerosol que contiene nicotina; dispositivos

Pág 42

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026

orales de vaporización para fumadores, productos de tabaco
y sucedáneos del tabaco; artículos para fumadores para
cigarrillos electrónicos; partes y accesorios de los productos
antes mencionados incluidos en la clase 34; dispositivos para
extinguir cigarrillos y cigarros calentados, así como varillas
de tabaco calentadas; estuches electrónicas recargables.
Reservas: N/A. De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 13 de marzo de 2026. Presentada el: 12 de marzo de
2026. San José. Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 13 de marzo de 2026. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de
uso común o necesario en el comercio”.—Rina Ruiz Mata,
Registrador(a).—( IN202601045747 ).
Solicitud Nº 2026-0002400.—Diego José Mata Morales,
cédula de identidad 112160414, en calidad de Apoderado
Especial de 3-102-948500, cédula jurídica 3-102-948500
con domicilio en: provincia 04 Heredia, cantón 01 Heredia,
Heredia centro, calle cuatro, avenidas nueve y once, contiguo
a Gimnasio Spartakus, color verde con portones café, sin
nombre ni número de casa, Costa Rica, solicita la inscripción
como marca de servicios en clase(s): 35 internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 35: servicios de venta de cerraduras
y sistemas de seguridad. Reservas: no
hay. De conformidad con el artículo 18
del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 13 de marzo de 2026. Presentada el: 2 de marzo de
2026. San José. Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 13 de marzo de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Jamie Phillips Guardado,
Registrador(a).—( IN20261045748 ).
Solicitud Nº 2025-0010251.—Luis Esteban Hernández
Brenes, cédula de identidad 401550803, en calidad de
Apoderado Especial de Sunwin Vibes Limitada, cédula
jurídica 3102935016 con domicilio en Barrio Dent, Del Centro
Cultural Costarricense Norteamericano, 200 metros al norte,
y 50 oeste, Edificio Ofident, Oficina Número 3, San Pedro,
Montes De Oca, San José., Costa Rica, solicita la inscripción
como Marca de Comercio y Servicios en clase(s): 9; 35 y 41.
Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
9: Aparatos e instrumentos científicos, de investigación, de navegación, geodésicos, fotográficos, cinematográficos, audiovisuales, ópticos, de pesaje, de medición, de señalización, de detección, de pruebas, de inspec-

ción, de salvamento y de enseñanza; aparatos e instrumentos
de conducción, distribución, transformación, acumulación, regulación o control de la distribución o del consumo de electricidad; aparatos e instrumentos de grabación, transmisión, reproducción o tratamiento de sonidos, imágenes o datos; soportes grabados o descargables, software, soportes de registro y almacenamiento digitales o análogos vírgenes; mecanismos para aparatos que funcionan con monedas; cajas registradoras, dispositivos de cálculo; ordenadores y periféricos de
ordenador; trajes de buceo, máscaras de buceo, tapones para
los oídos para buceo, pinzas nasales para submarinistas y nadadores, guantes de buceo, aparatos de respiración para la
natación subacuática; extintores.; en clase 35: Publicidad;
gestión, organización y administración de negocios comerciales; trabajos de oficina.; en clase 41: Educación; formación;
servicios de entretenimiento; actividades deportivas y culturales. Reservas: De conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el
signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha:
13 de marzo de 2026. Presentada el: 12 de septiembre de
2025. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 13 de marzo de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Viviana Quesada Morales, Registrador(a).—( IN202601045749 ).
Solicitud Nº 2026-0001644.—Ana Isabel Castillo Hidalgo,
mayor, casada una vez, cédula de identidad 602050654 con
domicilio en Limón, Cantón Central Distrito Río Blanco, 600
metros al oeste de la Estación de RITEVE, Limón, Costa Rica,
solicita la inscripción como nombre comercial.
Para proteger y distinguir lo siguiente: un
establecimiento comercial dedicado a
transportes, ganadería, bienes raíces. ubicado
en Limón, Cantón Central, Distrito Río Blanco
600 metros al oeste de la Estación de RITEVE.
Reservas: Azul y Negro. De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 27 de febrero de 2026. Presentada el: 12
de febrero de 2026. San José: Se cita a terceros interesados
en defender sus derechos para hacerlos valer ante este
Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a partir
de la primera publicación de este edicto. 27 de febrero de 2026.
A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Ivonne Mora
Ortega, Registrador(a).—( IN202601045750 ).
Solicitud Nº 2026-0002373.—Ronald Núñez Álvarez,
cédula de identidad 401510985, en calidad de Apoderado
Especial de Business Development Group (BDG) S. A.,
Cédula jurídica 3101490596 con domicilio en Alajuela,
Alajuela, trescientos metros al este de los tribunales de justicia

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026
del Primer Circuito Judicial de Alajuela., Heredia, Costa Rica,
solicita la inscripción como nombre comercial en clase(s):
Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
49: Un establecimiento comercial dedicado
Desarrollo Generación Eléctrica, Parque de
Oficinas, Centro de Datos Electrónicos. Provincia
de Guanacaste, Ubicado en cantón Guanacaste, distrito Liberia,
Quebrada Grande de Liberia, Mayorga, sobre la ruta nacional
novecientos diecisiete, a dos kilómetros del desvío de la
carretera interamericana norte, entrada por portón verde mano
derecha, finca Los Mogotes, Reservas: De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la
solicitud. Fecha: 12 de marzo de 2026. Presentada el: 27 de
febrero de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 12 de marzo de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de
la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Rina Ruiz Mata,
Registrador(a).—( IN202601045751 ).
Solicitud Nº 2026-0002374.—Ronald Núñez Álvarez,
cédula de identidad 401510985, en calidad de Apoderado
Especial de Business Development (BDG) S. A., Cédula
jurídica 3101490596 con domicilio en Alajuela, Alajuela,
trescientos metros al este de Los Tribunal de Justicia del
Primer Circuito Judicial de Alajuela, Heredia, Costa Rica,
solicita la inscripción como Nombre Comercial en clase(s):
Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
49: Un establecimiento comercial dedicado a
desarrollo generación eléctrica, parque oficinas,
centro de datos electrónicos, ubicado en
guanacaste, Liberia quebrada grande de la desviación de la
carretera Panamericana ruta uno, hacia la ruta novecientos
diecisiete, rumbo a quebrada grande, un kilómetro doscientos
metros al norte, portón verde metálico de finca mogotes
Reservas: De conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo
se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 3 de
marzo de 2026. Presentada el: 2 de marzo de 2026. San José:
Se cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de este
edicto. 3 de marzo de 2026. A efectos de publicación, téngase
en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta
solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales
y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la marca
consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Katherine Jiménez Tenorio,
Registrador(a).—( IN202601045752 ).
Solicitud Nº 2026-0000468.—Luis Guerrero Camacho,
divorciado, cédula de identidad 113180867 con domicilio en
Pérez Zeledon, Distrito Daniel Flores, Barrio Villa Ligia,
del Super COOPEAGRI, setecientos metros norte, casa a

Pág 43

mano derecha, color amarillo, San José, Costa Rica, solicita
la inscripción como Marca de Servicios en clase(s): 41.
Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
41: Educación, formación, servicios de entretenimiento, actividades deportivas y culturas.
Servicios que consisten en todo tipo de formas
de educación o formación, cuya finalidad básica es el entretenimiento, la diversión, el ocio de las personas.
Reservas: De los colores; celeste y azul oscuro. De conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y
Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como
aparece en la solicitud. Fecha: 19 de enero de 2026. Presentada el: 15 de enero de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos valer ante
este Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a
partir de la primera publicación de este edicto. 19 de enero de
2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto
en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art.
28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Jamie Phillips
Guardado, Registrador(a).—( IN202601045753 ).
Solicitud Nº 2026-0002250.—Andrés Hernández Osti,
casado dos veces, cédula de identidad 107120834, en
calidad de Apoderado Especial de TQ Brands S. De R.L. con
domicilio en Calle 23 NO. 7-39, Barrio San Nicolás, Cali, Valle
Del Cauca, Costa Rica, solicita la inscripción como marca de
fábrica y comercio en clase(s): 5. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 5: Preparaciones farmacéuticas y
productos farmacéuticos oftálmicos. Reservas:
De conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley
de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se
protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 13 de
marzo de 2026. Presentada el: 26 de febrero de 2026. San
José: Se cita a terceros interesados en defender sus derechos
para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos
meses siguientes, contados a partir de la primera publicación
de este edicto. 13 de marzo de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la
marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Jamie Phillips Guardado,
Registrador(a).—( IN202601045754 ).
Solicitud Nº 2026-0000467.—José Gustavo Solís Méndez,
Cédula de identidad 114640208, en calidad de Apoderado
Generalísimo de Tres-Ciento Dos-Novecientos Treinta Y Seis
Mil Doscientos Noventa Y Seis Sociedad De Responsabilidad
Limitada, Cédula jurídica 3102936296 con domicilio en Pérez
Zeledón, San Isidro Del General, Plaza Villa Herrera, Oficinas
Administrativas, Primer Piso, Local N°35, San José, Costa
Rica , solicita la inscripción como Marca de Fábrica y Comercio
en clase(s): 25. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 25: Prendas de vestir, calzado y artículos de sombrerería. Reservas: De los colores: blanco y azul oscuro. De conformidad

Pág 44

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026

con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 20 de febrero de 2026. Presentada el:
16 de febrero de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos valer ante este
Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a partir
de la primera publicación de este edicto. 20 de febrero de 2026.
A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Isela Chango Trejos, Registrador(a).—( IN202601045755 ).
Solicitud Nº 2026-0002185.—Luis Diego Acuña Vega,
cédula de identidad 111510238, en calidad de Apoderado
Especial de Syngenta Crop Protection AG con domicilio en
Rosentalstrasse 67, 4058 Basilea, Suiza, solicita la inscripción
de: MEGAFOL como Marca de Fábrica y Comercio en clase(s):
1 y 5. Internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 1: Productos químicos utilizados en agricultura,
horticultura y silvicultura; Compost, estiércol, fertilizantes;
Micronutrientes para aplicación en cultivos; Reguladores del
crecimiento de las plantas que contienen microorganismos;
Microorganismos para uso en la estimulación del crecimiento
vegetal; Nutrientes para plantas; Bioestimulantes (preparaciones
para nutrición de las plantas); Preparaciones minerales para
uso como alimentos nutritivos para plantas; elementos traza
para uso en agricultura; preparaciones a base de elementos
traza para uso en agricultura; productos minerales para uso
en el crecimiento de las plantas; bioestimulantes que sean
estimulantes para el crecimiento de las plantas; estimulantes
para el crecimiento, excepto para fines médicos o veterinarios;
Reguladores del crecimiento vegetal para uso agrícola;
Coadyuvantes para fines agrícolas; Agentes humectantes para
uso como coadyuvantes para preparaciones fitosanitarias;
Coadyuvantes, excepto para fines médicos o veterinarios;
Sustancias para conservación de semillas; Preparaciones
químicas para el tratamiento de semillas; Fertilizantes
foliares; Hormonas vegetales (fitohormonas); Bioestimulantes
(preparaciones para fertilización mineral); preparaciones
minerales fertilizantes; Fertilizante foliar para uso en cultivos
en condiciones de estrés; Extracto de algas para estimular el
crecimiento vegetal; Sustratos naturales y sintéticos para el
cultivo de plantas; en clase 5: Preparaciones para la destrucción
de plagas; Fungicidas; Herbicidas; Insecticidas; Nematicidas;
pesticidas Reservas: De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 26 de febrero de 2026. Presentada el: 25 de febrero
de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 26 de febrero de 2026. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de
uso común o necesario en el comercio”.—Katherine Jiménez
Tenorio, Registrador(a).—( IN202601045756 ).

Solicitud Nº 2026-0002184.—Luis Diego Acuña Vega,
cédula de identidad 111510238, en calidad de Apoderado
Especial de Syngenta Crop Protection AG con domicilio en
Rosentalstrasse 67, 4058 Basilea, Suiza, solicita la inscripción
de: FERRILENE como marca de fábrica y comercio en clase(s):
1 y 5. Internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 1: Productos químicos utilizados en agricultura,
horticultura y silvicultura; Compost, estiércol, fertilizantes;
Micronutrientes para aplicación en cultivos; Reguladores del
crecimiento de las plantas que contienen microorganismos;
Microorganismos para uso en la estimulación del crecimiento
vegetal; Nutrientes para plantas; Bioestimulantes (preparaciones
para nutrición de las plantas); Preparaciones minerales para
uso como alimentos nutritivos para plantas; elementos traza
para uso en agricultura; preparaciones a base de elementos
traza para uso en agricultura; productos minerales para uso
en el crecimiento de las plantas; bioestimulantes que sean
estimulantes para el crecimiento de las plantas; estimulantes
para el crecimiento, excepto para fines médicos o veterinarios;
Reguladores del crecimiento vegetal para uso agrícola;
Coadyuvantes para fines agrícolas; Agentes humectantes para
uso como coadyuvantes para preparaciones fitosanitarias;
Coadyuvantes, excepto para fines médicos o veterinarios;
Sustancias para conservación de semillas; Preparaciones
químicas para el tratamiento de semillas; Fertilizantes
foliares; Hormonas vegetales (fitohormonas); Bioestimulantes
(preparaciones para fertilización mineral); preparaciones
minerales fertilizantes; Fertilizante foliar para uso en cultivos
en condiciones de estrés; Extracto de algas para estimular
el crecimiento vegetal; Sustratos naturales y sintéticos para
el cultivo de plantas; en clase 5: Preparaciones para la
destrucción de plagas; Fungicidas; Herbicidas; Insecticidas;
Nematicidas; pesticidas Reservas: De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la
solicitud. Fecha: 26 de febrero de 2026. Presentada el: 25 de
febrero de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 26 de febrero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Rina Ruiz Mata,
Registrador(a).—( IN202601045757 ).
Solicitud Nº 2025-0014232.—Luis Diego Acuña Vega,
cédula de identidad 111510238, en calidad de Apoderado
Especial de Syngenta Crop Protection AG con domicilio en
Rosentalstrasse 67, 4058 Basilea, Suiza, solicita la inscripción
de: ERGER como Marca de Fábrica y Comercio en clase(s):
1 y 5. Internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 1: Productos químicos utilizados en agricultura,
horticultura y silvicultura; Compost, estiércol, fertilizantes;
Micronutrientes para aplicación en cultivos; Reguladores del
crecimiento de las plantas que contienen microorganismos;
Microorganismos para uso en la estimulación del crecimiento
vegetal; Nutrientes para plantas; Bioestimulantes (preparaciones
para nutrición de las plantas); Preparaciones minerales para
uso como alimentos nutritivos para plantas; elementos traza
para uso en agricultura; preparaciones a base de elementos
traza para uso en agricultura; productos minerales para uso

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026
en el crecimiento de las plantas; bioestimulantes que sean
estimulantes para el crecimiento de las plantas; estimulantes
para el crecimiento, excepto para fines médicos o veterinarios;
Reguladores del crecimiento vegetal para uso agrícola;
Coadyuvantes para fines agrícolas; Agentes humectantes para
uso como coadyuvantes para preparaciones fitosanitarias;
Coadyuvantes, excepto para fines médicos o veterinarios;
Sustancias para conservación de semillas; Preparaciones
químicas para el tratamiento de semillas; Fertilizantes
foliares; Hormonas vegetales (fitohormonas); Bioestimulantes
(preparaciones para fertilización mineral); preparaciones
minerales fertilizantes; Fertilizante foliar para uso en cultivos
en condiciones de estrés; Extracto de algas para estimular el
crecimiento vegetal; Sustratos naturales y sintéticos para el
cultivo de plantas; en clase 5: Preparaciones para la destrucción
de plagas; Fungicidas; Herbicidas; Insecticidas; Nematicidas;
pesticidas Reservas: De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 5 de marzo de 2026. Presentada el: 12 de diciembre
de 2025. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 5 de marzo de 2026. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Milena Marín Jiménez,
Registrador(a).—( IN202601045758 ).
Solicitud N° 2026-0001653.—Luis Diego Acuña Vega,
cédula de identidad 111510238, en calidad de Apoderado
Especial de Copart Inc. con domicilio en 14185 Dallas Parkway,
suite 300, dallas, TX 75254, Estados Unidos de América,
solicita la inscripción como marca de comercio y servicios en
clase(s): 9; 35; 39 y 42. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 9: Software informático descargable
para buscar, navegar, realizar un seguimiento y participar en subastas en línea
relacionadas con la compra y venta de vehículos de motor,
embarcaciones, vehículos recreativos, remolques, equipos industriales, equipos marinos y equipos para deportes de motor;
Software informático descargable para buscar, pujar y comprar vehículos de motor, embarcaciones, vehículos recreativos, remolques, equipos industriales, equipos marinos y equipos para deportes de motor a través de subastas en línea;
Software informático descargable para recibir notificaciones
de la actividad de subasta en línea de un usuario; Software
informático descargable para almacenar, gestionar y recuperar información relacionada con subastas en línea relacionadas con la compra y venta de vehículos de motor, embarcaciones, vehículos recreativos, remolques, equipos industriales,
equipos marinos y equipos para deportes de motor; Software
informático descargable para ver los pagos y el historial de
pagos y enviar pagos relacionados con subastas en línea que
impliquen la compra y venta de vehículos de motor, embarcaciones, vehículos recreativos, remolques, equipos industriales, equipos marinos y equipos para deportes de motor; Software informático descargable para su uso en la programación, el envío, la planificación y el seguimiento del remolque y
el transporte de vehículos de motor, embarcaciones, vehícu-

Pág 45

los recreativos, remolques, equipos industriales, equipos marinos y equipos para deportes de motor. ;en clase 35: Servicios de subastas; prestación de servicios de subastas en línea; organización y realización de subastas; organización y
realización de subastas en el ámbito de los vehículos de motor, embarcaciones, vehículos recreativos, remolques, equipos industriales, equipos marinos, equipos para deportes motorizados, mobiliario y accesorios para el hogar; Servicios de
venta al por menor y al por mayor de vehículos de motor, embarcaciones, vehículos recreativos, remolques, equipos industriales, equipos marinos, equipos para deportes motorizados, mobiliario y accesorios para el hogar; Concesionarios en
el ámbito de los vehículos de motor, embarcaciones, vehículos recreativos, remolques, equipos industriales, equipos marinos y equipos para deportes motorizados; Organización del
transporte o remolque de vehículos de motor, embarcaciones,
vehículos recreativos, remolques, equipos industriales, equipos marinos, equipos para deportes motorizados, mobiliario y
accesorios para el hogar; Promoción de la venta de productos
de terceros a través de una red informática global; Servicios
de recomercialización, a saber, asistencia en la comercialización de productos de terceros; Servicios de subasta en línea
de productos de terceros que se subastarán y cuya puja se
realizará a través de Internet; Servicios de venta al por menor
de vehículos de motor, embarcaciones, vehículos recreativos,
remolques, equipos industriales, equipos marinos, equipos
para deportes motorizados, mobiliario y accesorios para el hogar; Servicios de consultoría en la comercialización y venta de
productos de terceros; Agentes de rescate de automóviles; La
reunión, en beneficio de terceros, de una variedad de productos, lo que permite a los clientes ver y comprar cómodamente
dichos productos en el ámbito de los vehículos de motor, embarcaciones, vehículos recreativos, remolques, equipos industriales, equipos marinos, equipos para deportes motorizados, mobiliario y accesorios para el hogar. ;en clase 39: Recuperación de pérdidas totales y organización de la recuperación
de pérdidas totales de vehículos de motor, embarcaciones,
vehículos recreativos, remolques, equipos industriales, equipos marinos y equipos para deportes de motor; remolque de
vehículos de motor, embarcaciones, vehículos recreativos, remolques, equipos industriales, equipos marinos y equipos
para deportes de motor; Almacenamiento de vehículos de motor, embarcaciones, vehículos recreativos, remolques, equipos industriales, equipos marinos, equipos para deportes de
motor, mobiliario y accesorios domésticos. ;en clase 42: Proporcionar un sitio web interactivo con tecnología que permita
a los usuarios buscar, navegar y participar en subastas; proporcionar software en línea no descargable para buscar, navegar, realizar un seguimiento y participar en subastas; proporcionar software en línea no descargable para previsualizar el
inventario de las próximas subastas y pujar por los artículos
subastados; proporcionar software en línea no descargable
para almacenar, gestionar y recuperar información relacionada con subastas; proporcionar software en línea no descargable para ver facturas de cuentas, historial de pagos y estado
de compras relacionadas con subastas; Proporcionar un sitio
web interactivo con tecnología que permite a los usuarios buscar, navegar y participar en subastas en línea relacionadas
con la compra y venta de vehículos de motor, embarcaciones,
vehículos recreativos, remolques, equipos industriales, equipos marinos y equipos para deportes de motor. Reservas: De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 13 de febrero de

Pág 46

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026

2026. Presentada el: 12 de febrero de 2026. San José: Se cita
a terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera publicación de este edicto. 13 de febrero de 2026. A efectos de publicación, téngase
en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta
solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la marca
consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso común o necesario en el comercio”.—Milena Marín Jiménez, Registrador(a).—
( IN202601045759 ).
Solicitud N° 2026-0002186.—Luis Diego Acuña Vega,
cédula de identidad 111510238, en calidad de Apoderado
Especial de Syngenta Crop Protection AG con domicilio en
Rosentalstrasse 67, 4058 Basilea, Suiza, solicita la inscripción
de: RADIFARM como marca de fábrica y comercio en clase(s):
1 y 5. Internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 1: Productos químicos utilizados en agricultura,
horticultura y silvicultura; Compost, estiercol, fertilizantes;
Micronutrientes para aplicación en cultivos; Reguladores del
crecimiento de las plantas que contienen microorganismos;
Microorganismos para uso en la estimulación del crecimiento
vegetal; Nutrientes para plantas; Bioestimulantes (preparaciones
para nutrición de las plantas); Preparaciones minerales para
uso como alimentos nutritivos para plantas; elementos traza
para uso en agricultura; preparaciones a base de elementos
traza para uso en agricultura; productos minerales para uso
en el crecimiento de las plantas; bioestimulantes que sean
estimulantes para el crecimiento de las plantas; estimulantes
para el crecimiento, excepto para fines médicos o veterinarios;
Reguladores del crecimiento vegetal para uso agrícola;
Coadyuvantes para fines agrícolas; Agentes humectantes para
uso como coadyuvantes para preparaciones fitosanitarias;
Coadyuvantes, excepto para fines médicos o veterinarios;
Sustancias para conservación de semillas; Preparaciones
químicas para el tratamiento de semillas; Fertilizantes
foliares; Hormonas vegetales (fitohormonas); Bioestimulantes
(preparaciones para fertilización mineral); preparaciones
minerales fertilizantes; Fertilizante foliar para uso en cultivos
en condiciones de estrés; Extracto de algas para estimular
el crecimiento vegetal; Sustratos naturales y sintéticos para
el cultivo de plantas; en clase 5: Preparaciones para la
destrucción de plagas; Fungicidas; Herbicidas; Insecticidas;
Nematicidas; pesticidas. Reservas: De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la
solicitud. Fecha: 27 de febrero de 2026. Presentada el: 25 de
febrero de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 27 de febrero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Richard Valerín
Castro, Registrador(a).—( IN202601045760 ).
Solicitud No. 2025-0014561.—Ana Maria Alfaro Salas,
cédula de identidad 207010790, en calidad de Apoderado
Especial de Wos World Outsourcing Service Sociedad

Anónima, Cédula jurídica 3101340823 con domicilio en
Alajuela, San Carlos, La Fortuna, ciento veinticinco metros al
este de la Clínica de la Caja Costarricense del Seguro Social,
San José, Costa Rica, solicita la inscripción como marca de
comercio y servicios en clase(s): 35; 36 y 43. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 35: Publicidad, gestión de negocios,
administración comercial, trabajos de oficina;
en clase 36: Servicios de seguros, operaciones
financieras y monetarias, negocio inmobiliario;
en clase 43: Hospedaje temporal, servicio de
alimentación (restaurante) Reservas: Azul, amarillo, verde,
blanco, negro, celeste. De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.,
7g Fecha: 16 de marzo de 2026. Presentada el: 22 de
diciembre de 2025. San José: Se cita a terceros interesados
en defender sus derechos para hacerlos valer ante este
Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a
partir de la primera publicación de este edicto. 16 de marzo de
2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto
en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el
art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos
Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una
etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos,
la protección no se extenderá a los elementos contenidos en
ella que sean de uso común o necesario en el comercio”.—
Katherine Jiménez Tenorio Registrador(a).—( IN202601045761 ).
Solicitud N° 2026-0002946.—David Josué Carmona
Solís, soltero (50%), cédula de identidad 115940980 y Hazel
González Solís, casado una vez (50%), cédula de identidad
111910836 con domicilio en Mora, Ciudad Colón, 50 metros
sur del Banco Popular, casa blanca, San José, Costa Rica y
Mora, ciudad Colón, 50 metros sur del Banco Popular, casa
blanca, San José, Costa Rica, solicita la inscripción como
marca de fábrica y comercio en clase(s): 3. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 3: Champús, champú acondicionador, bálsamos (que no sean medicinales), aceites para el cabello, aceites corporales y faciales, cremas para el cabello, preparados
para rizar el cabello, cremas faciales y corporales, jabones, gel
de baño, desodorantes, preparaciones para la limpieza y cuidado del cuerpo, antitranspirantes, detergentes, pastas de
dientes, aceites esenciales para perfumar y para uso cosmético, mascarillas para el cabello, tónicos cosméticos, lociones
corporales, sérum para calmar la piel y antienvejecimiento
(cosmético), exfoliantes, aceites corporales y faciales, mascarillas faciales, productos de limpieza de acné (cosméticos), lociones retardantes de la edad, perfumes, preparaciones limpiadoras no medicinales para la higiene intima, colonia, productos
de limpieza, quita manchas, enjuagues bucales (no medicinales), productos de afeitar, cremas de afeitar, cosméticos naturales, productos para eliminar maquillaje, sales de baño, espumas de baño, cremas de manos, cremas no medicinales
para los pies. Reservas: De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 13 de marzo de 2026. Presentada el: 12 de marzo de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de
los dos meses siguientes, contados a partir de la primera publicación de este edicto. 13 de marzo de 2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026
Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando
la marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto por
un conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o necesario en el comercio”.—Walter Alfaro González, Registrador(a).—( IN202601045762 ).
Solicitud N° 2026-0002963.—Cynthia Wo Ching Vargas,
mayor, casada, abogada N° Identificación: 110680678, cédula
de identidad 110680678, en calidad de Apoderado Especial
de CITIEFFE S.R.L. con domicilio en VIA U. Armaroli, 21
40012 Calderara Di Reno (BO) Italia, solicita la inscripción de:
CITIEFFE como marca de fábrica y comercio en clase(s): 10.
Internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 10: Prótesis ortopédicas para implantación; dispositivos
para síntesis y fijación externa y endomedular. Reservas:
N/A. De conformidad con el artículo 18 del Reglamento de
la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo
se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 16
de marzo de 2026. Presentada el: 13 de marzo de 2026.
San José: Se cita a terceros interesados en defender sus
derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de
los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 16 de marzo de 2026. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de
uso común o necesario en el comercio”.—Ivonne Mora Ortega
Registrador(a).—( IN202601045763 ).
Solicitud N° 2026-0002967.—Cynthia Wo Ching Vargas,
mayor, casada, abogada N° identificación: 110680678, cédula
de identidad 110680678, en calidad de Apoderado Especial de
Fundación Bancaria Caixa D’estalvis I Pensions de Barcelona,
“La Caixa” con domicilio en av. diagonal, 621-629 08028
Barcelona España, España, solicita la inscripción como Marca
de Servicios en clase(s): 36. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 36: Servicios de
patrocinio financiero; Recaudación
e inversión de fondos con fines sociales y de beneficencia;
Servicios financieros; Servicios de consultoría e información
financieras; Financiación de proyectos sociales, asistenciales,
sanitarios, culturales, medioambientales y científicos, particularmente los destinados a la lucha contra la pobreza y la exclusión social, para promover la integración laboral, la atención a
la salud y el cuidado de las personas; Financiación de proyectos de cooperación internacional, de promoción de la interculturalidad y la cohesión social; Financiación de estudios (becas, ayudas) y de cursos de formación; Facilitación de financiación para promociones inmobiliarias con fines sociales;
Servicios de seguros; Operaciones financieras; Operaciones
monetarias; Servicios de asuntos inmobiliarios; Seguros bancarios; Seguros médicos; Seguros de enfermedad; Seguros
hipotecarios; Seguro contra accidentes; Seguros de viajes;
Seguros de vida; Servicios de seguros inmobiliarios; Seguros
de indemnización profesional; Seguros de gastos jurídicos;
Servicios de seguros de vehículos; Corretaje de seguros relativo a animales domésticos; Servicios de seguros relacionados con bienes inmuebles; Seguros contra incendios; Seguros
de contenidos de viviendas; Seguros de responsabilidad de

Pág 47

terceros; Servicios de seguros sobre fondos de pensiones;
Servicios bancarios; Servicios bancarios electrónicos; Servicios bancarios en línea; Servicios financieros, monetarios y
bancarios; Servicios de transferencias y transacciones financieras, servicios de pago; Servicios de financiación y préstamo; Servicios de préstamo; Servicios de préstamo hipotecario; Servicios de préstamos inmobiliarios; Servicios de préstamos personales; Préstamos a plazos; Préstamo de dinero;
Concesión de préstamos; financiación de préstamos para vivienda; Préstamos financieros para mejoras en el hogar; Suministro de préstamos a estudiantes; Servicios de préstamos,
créditos y leasing financiero; Arrendamiento con opción de
compra (leasing); Fondos para arrendamientos con opción a
compra y leasing; Servicios financieros relacionados con vehículos de motor; Servicios financieros para la compra de vehículos; Servicios de financiación de equipos; Suministro de financiación para arrendamiento de equipos; Servicios de
cuentas bancarias y cuentas de ahorro; Servicios de cuentas
corrientes; Servicios de cuenta de débito; Servicios de cuentas de inversiones; Servicios de planes de ahorro; Ahorros en
depósitos; Mantenimiento de depósitos; Captación de depósitos; Servicios de depósitos fiduciarios; Administración de toma
de depósitos; Servicios bancarios para la captación de depósitos; Servicios de depósitos en cajas de seguridad; Servicios
de depósitos de seguridad de objetos de valor; Servicios de
tarjetas de débito; Servicios de tarjetas de cargo; Tarjetas de
crédito (Servicios de -); Servicios de tarjetas monedero; Servicios de tarjetas de banco, tarjetas de crédito, tarjetas de cobro
automático y tarjetas de pago electrónico; Servicios de tarjeta
de descuento a jóvenes para viajes; Servicios de tarjeta de
descuento a jóvenes para fines culturales; Servicios de tarjeta
de descuento a jóvenes para fines de ocio; Servicios de cajeros automáticos (accionados por tarjeta); Servicios de asesoramiento en relación con tarjetas de crédito; Servicios relacionados con el procesamiento de transacciones con tarjeta de
crédito; Seguros de protección de compra para pagos efectuados mediante tarjeta de crédito; Concesión de descuentos en
establecimientos asociados de terceros mediante una tarjeta
de miembro; Emisión de tarjetas de pago electrónico asociadas a planes de incentivos y gratificaciones; Servicios de pago
electrónico; Prestación de servicios de extensión de garantías
respecto de productos comprados con tarjeta de crédito; Facilitación de descuentos en establecimientos participantes de
terceros mediante el uso de una tarjeta de socio; Servicios de
seguros en materia de protección de compras, protección de
precios y extensión de garantías de productos adquiridos con
tarjeta de crédito; Hipotecas; Servicios financieros relacionados con pensiones; Servicios de asesoramiento relacionados
con pensiones; Servicios de fondos de pensiones; Gestión de
fondos monetarios de pensiones; Administración de planes de
pensiones; Gestión de planes de pensiones; Asesoramiento
sobre fondos de inversión; Administración y gestión de fondos
e inversiones; Servicios de fondos para inversiones financieras; Distribución de fondos de inversión; Operaciones de fondos de inversión; Agencias inmobiliarias; Servicios de agencias de crédito; Servicios de ahorro, operaciones y transacciones de crédito, transacciones de pensiones, subsidios, operaciones propias de una caja de ahorros; Servicios de negocios
financieros; Servicios de negocios monetarios; Transacciones
electrónicas de tarjetas de crédito; Desarrollo de proyectos
económicos y financieros; Servicios de información en el sector bancario y financiero destinados a fomentar e impulsar la
investigación y la innovación científica y técnica. Reservas:
N/A. De conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la

Pág 48

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026

Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se
protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 16 de
marzo de 2026. Presentada el: 12 de marzo de 2026. San
José: Se cita a terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los
dos meses siguientes, contados a partir de la primera publicación de este edicto. 16 de marzo de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley
de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de
uso común o necesario en el comercio”.—Rina Ruiz Mata, Registrador(a).—( IN202601045764 ).
Solicitud Nº 2026-0002985.—Adriana Calvo Fernandez,
cédula de identidad 110140725, en calidad de Apoderado
Especial de Servicios Electrónicos Globales S.A. De C.V.
con domicilio en Buenavista NO. 3, segundo piso, Colonia
Buenavista, C.P. 06350, Alcaldía Cuauhtémoc, Ciudad De
México., México, solicita la inscripción como Marca de Comercio
y Servicios en clase(s): 16; 35; 36; 38 y 42. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 16: Papel y cartón; productos de imprenta;
material de encuadernación; fotografías;
artículos de papelería y artículos de oficina,
excepto muebles; adhesivos (pegamentos) de
papelería o para uso doméstico; material de dibujo y material
para artistas; pinceles; material de instrucción y material didáctico; hojas, películas y bolsas de materias plásticas para
embalar y empaquetar; caracteres de imprenta, clichés de imprenta, todos los productos anteriores relacionados con la promoción, documentación, instrucción o material impreso vinculado a servicios de procesamiento de pagos electrónicos.; en
clase 35: Servicios de publicidad; gestión de negocios comerciales; administración comercial; trabajos de oficina; todos los
anteriores relacionados con la gestión y operación comercial
de redes y plataformas de aceptación de pagos electrónicos,
la administración comercial de dispositivos punto de venta, la
gestión de relaciones con establecimientos afiliados, la recopilación y análisis de información comercial derivada de transacciones electrónicas, y la prestación de servicios de apoyo
empresarial vinculados a sistemas electrónicos de pago.; en
clase 36: Servicios de seguros, negocios financieros y bancarios, negocios monetarios, negocios inmobiliarios.; en clase
38: Servicios telecomunicaciones.; en clase 42: Servicios
científicos y tecnológicos, así como servicios de investigación
y diseño relacionados con el desarrollo y operación de sistemas electrónicos de pago; servicios de análisis tecnológico,
investigación industrial y diseño industrial en el ámbito de plataformas de procesamiento de transacciones electrónicas;
control de calidad y servicios de autenticación de transacciones electrónicas; diseño, desarrollo, implementación,
mantenimiento y actualización de hardware y software para la
conmutación, autorización y administración tecnológica de
transacciones electrónicas; desarrollo de plataformas tecnológicas para redes de pago y dispositivos punto de venta; servicios de seguridad informática, cifrado de datos y prevención
de fraude en sistemas electrónicos de pago, excluyendo específicamente: Desarrollo, promulgación y regulación de estándares para las identificaciones automatizadas y el comercio
electrónico que implican mercancías y servicios. Reservas:
De conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley
de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se prote-

gerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 16 de marzo de
2026. Presentada el: 13 de marzo de 2026. San José: Se cita
a terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera publicación de
este edicto. 16 de marzo de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no
se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Walter Alfaro
González, Registrador(a).—( IN202601045765 ).
Solicitud N° 2026-0002831.—María Gabriela Bodden
Cordero, cédula de identidad 07-0118-0461, en calidad
de Apoderado Especial de Laboratorios SAVAL S. A., con
domicilio en Avda. Eduardo Frei Montalva, N° 4600, Comuna
de Renca, Chile, solicita la inscripción de: FENAVAL como
marca de fábrica y comercio en clase(s): 5. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 5: Productos
farmacéuticos, preparaciones para uso médico y veterinario;
productos higiénicos y sanitarios para uso médico; alimentos y
sustancias dietéticas para uso médico o veterinario, alimentos
para bebés; suplementos alimenticios para personas o
animales; emplastos, material para apósitos; material para
empastes e impresiones dentales; desinfectantes; productos
para eliminar animales dañinos; fungicidas, herbicidas.
Reservas: De conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo
se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 16
de marzo de 2026. Presentada el: 11 de marzo de 2026.
San José: Se cita a terceros interesados en defender sus
derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de
los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 16 de marzo de 2026. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Jamie Phillips Guardado
Registrador(a).—( IN202601045766 ).
Solicitud N° 2026-0002861.—Aaron Montero Sequeira,
cédula de identidad 109080006, en calidad de Apoderado
Especial de Laboratorios Saval S.A., con domicilio en Avda.
Eduardo Frei Montalva, N° 4600, Comuna de Renca, Chile,
Chile, solicita la inscripción de: DAPOVAL-M como marca
de fábrica y comercio en clase(s): 5. Internacional(es). Para
proteger y distinguir lo siguiente: en clase 5: Productos
farmacéuticos, preparaciones para uso médico; productos
higiénicos y sanitarios para uso médico; alimentos y
sustancias dietéticas para uso médico o, alimentos para
bebés; suplementos alimenticios para personas; emplastos,
material para apósitos; material para empastes e impresiones
dentales. Reservas: De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 16 de marzo de 2026. Presentada el: 11 de marzo de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026
publicación de este edicto. 16 de marzo de 2026. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Jamie Phillips Guardado
Registrador(a).—( IN202601045767 ).
Solicitud N° 2026-0002769.—Oscar Gerardo Picado
Lizano, cédula de identidad 106840011, en calidad de
Apoderado Generalísimo de HDO Holding Foods S. A., cédula
jurídica 3101767353 con domicilio en Tibás, de la gasolinera
San Juan 400 mets oeste frente a iglesia Santos de los ultimós
días, San José, Costa Rica, solicita la inscripción como marca
de comercio en clase(s): 29. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 29: Carnes derivadas carné, pescado,
aves, carne de caza, extractos de carne,
conservadas secas cocidas, aceites y grasas
comestibles. Reservas: De conformidad con
el artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como
aparece en la solicitud. Fecha: 11 de marzo de 2026. Presentada
el: 10 de marzo de 2026. San José: Se cita a terceros
interesados en defender sus derechos para hacerlos valer ante
este Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a
partir de la primera publicación de este edicto. 11 de marzo de
2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto
en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art.
28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Ildreth Araya
Mesen, Registrador(a).—( IN202601045768 ).
Solicitud N° 2026-0001543.—Oscar Gerardo Picado
Lizano, Cédula de identidad 106840011, en calidad de
Apoderado Generalísimo de HDO Holding Foods S.A., cédula
jurídica 3101767353 con domicilio en Tibás, de la Bomba San
Juan 400 m. oeste frente iglesia de Jesucristo Santos de los
Últimos Días, San José, Costa Rica, solicita la inscripción
como marca de comercio en clase(s): 29. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
29: Carnes y derivados carne, pescado, aves,
carne de caza, extractos de carne Reservas: De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece
en la solicitud. Fecha: 11 de marzo de 2026.
Presentada el: 11 de febrero de 2026. San José: Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de
este edicto. 11 de marzo de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no
se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Ivonne Mora
Ortega, Registrador(a).— ( IN202601045769 ).

Pág 49

Solicitud N° 2026-0003027.—Nashly Daniela Prendas
Soto, cédula de identidad 117660531, en calidad de Apoderado
Especial de Fortuna Vita Cafe Sociedad Anónima, cédula
jurídica 3101903351 con domicilio en San Carlos, La Fortuna,
frente a la escuela La Fortuna, costado oeste, Heladería N°
A, Alajuela, Costa Rica, solicita la inscripción como marca de
fábrica en clase(s): 30. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
30: Para proteger un producto alimenticio de
origen vegetal, concretamente café molido o en
grano para el consumo humano. Reservas: De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo
se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 16 de
marzo de 2026. Presentada el: 13 de marzo de 2026. San
José: Se cita a terceros interesados en defender sus derechos
para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos
meses siguientes, contados a partir de la primera publicación
de este edicto. 16 de marzo de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la
marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Rina Ruiz Mata, Registrador(a).—
( IN202601045770 ).
Solicitud N° 2026-0002428.—Alejandra Brenes San Gil,
casada una vez, cédula de identidad 109660090, en calidad
de Apoderado Especial de Tres-Ciento Uno-Novecientos
Cincuenta y Seis Mil Cuatrocientos Setenta y Uno Sociedad
Anónima, cédula jurídica 3101956471 con domicilio en
Escazú, San Rafael, Guachipelín, Residencial Pinar del Río,
Condominio Puebla Lucía, casa 18, San José, Costa Rica,
solicita la inscripción de: T´SALVO como marca de servicios
en clase(s): 35. Internacional(es). Para proteger y distinguir
lo siguiente: en clase 35: Alquiler de máquinas expendedoras
para el suministro de alimentos, bebidas y productos de
consumo diario. Reservas: De conformidad con el artículo 18
del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 16 de marzo de 2026. Presentada el: 3 de marzo de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 16 de marzo de 2026. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Walter Alfaro González,
Registrador(a).—( IN202601045771 ).
Solicitud N° 2026-0002984.—Adriana Calvo Fernández,
Cédula de identidad 110140725, en calidad de Apoderado
Especial de Servicios Electrónicos Globales S. A. de C.V.
con domicilio en Buenavista N° 3, segundo piso, Colonia
Buenavista, C.P. 06350, Alcaldía Cuauhtémoc, Ciudad de
México, México, solicita la inscripción como marca de comercio
y servicios en clase(s): 16; 35; 36; 38 y 42. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 16: Papel y cartón; productos de
imprenta; material de encuadernación;

Pág 50

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026

fotografías; artículos de papelería y artículos de oficina,
excepto muebles; adhesivos (pegamentos) de papelería o
para uso doméstico; material de dibujo y material para artistas;
pinceles; material de instrucción y material didáctico; hojas,
películas y bolsas de materias plásticas para embalar y
empaquetar; caracteres de imprenta, clichés de imprenta,
todos los productos anteriores relacionados con la promoción,
documentación, instrucción o material impreso vinculado a
servicios de procesamiento de pagos electrónicos; en clase
35: Servicios de publicidad; gestión de negocios comerciales;
administración comercial; trabajos de oficina; todos los
anteriores relacionados con la gestión y operación comercial
de redes y plataformas de aceptación de pagos electrónicos,
la administración comercial de dispositivos punto de venta, la
gestión de relaciones con establecimientos afiliados, la
recopilación y análisis de información comercial derivada de
transacciones electrónicas, y la prestación de servicios de
apoyo empresarial vinculados a sistemas electrónicos de
pago; en clase 36: Servicios de seguros, negocios financieros
y bancarios, negocios monetarios, negocios inmobiliarios; en
clase 38: Servicios telecomunicaciones, en clase 42: Servicios
científicos y tecnológicos, así como servicio de investigación y
diseño relacionados con el desarrollo y operación de sistemas
electrónicos de pago; servicios de análisis tecnológico,
investigación industrial y diseño industrial en el ámbito de
plataformas de procesamiento de transacciones electrónicas;
control de calidad y servicios de autenticación de transacciones
electrónicas; diseño, desarrollo, implementación, mantenimiento
y actualización de hardware y software para la conmutación,
autorización y administración tecnológica de transacciones
electrónicas; desarrollo de plataformas tecnológicas para
redes de pago y dispositivos punto de venta; servicios de
seguridad informática, cifrado de datos y prevención de fraude
en sistemas electrónicos de pago, excluyendo específicamente:
Desarrollo, promulgación y regulación de estándares para las
identificaciones automatizadas y el comercio electrónico que
implican mercancías y servicios. Reservas: De conformidad
con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como
aparece en la solicitud. Fecha: 16 de marzo de 2026. Presentada
el: 13 de marzo de 2026. San José: Se cita a terceros interesados
en defender sus derechos para hacerlos valer ante este
Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a partir
de la primera publicación de este edicto. 16 de marzo de 2026.
A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de
la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Walter Alfaro González
Registrador(a).—( IN202601045772 ).
Solicitud N° 2026-0002972.—Lothar Arturo Volio Volkmer,
cédula de identidad 109520932, en calidad de Apoderado
Especial de Altian Pharma Sociedad Anónima con domicilio
en 13 avenida 0-13, zona 2, Colonia La Escuadrilla, Mixco,
Guatemala, solicita la inscripción de: ENDOBALLANCE
como marca de comercio en clase(s): 5. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 5: Productos
farmacéuticos de uso humano. Reservas: De conformidad con
el artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la
solicitud. Fecha: 16 de marzo de 2026. Presentada el: 13 de
marzo de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en

defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 16 de marzo de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Ivonne Mora
Ortega Registrador(a).—( IN202601045773 ).
Solicitud N° 2026-0002778.—Raquel Vanessa Badilla
Barrientos, soltera, cédula de identidad 113860313 con
domicilio en San José, Guadalupe, Goicoechea, del Banco
Nacional 100E y 50N, San José, Costa Rica, solicita la
inscripción como marca de comercio y servicios en clase(s):
16 y 41. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 16: Material didáctico y educativo
impreso y digital relacionadas con procesos
educativos, creativos y artísticos; en clase
41: Servicios educativos y formativos;
organización e impartición de talleres creativos, artísticos y
pedagógicos; actividades educativas y culturales dirigidas a
niños, jóvenes, adultos. Reservas: no. De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 16 de marzo de 2026. Presentada el: 10 de
marzo de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 16 de marzo de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Isela Chango
Trejos, Registrador(a).—( IN202601045774 ).
Solicitud N° 2026-0002901.—Andrea Quirós Cantillano,
mayor de edad, soltera, abogada, cédula de identidad
116090302, en calidad de Apoderado Especial de Los Cuatro
Carnales LLC Limitada, cédula jurídica 3102827822 y Mariana
Nogaro LLC Limitada, cédula de identidad 3102830695 con
domicilio en Guanacaste, Santa Cruz, Tamarindo, Oficina PD
Abogados, Centro Comercial Tamarindo Business Center,
local número dos, Tamarindo, Costa Rica y Guanacaste, Santa
Cruz, Tamarindo, Oficina PD Abogados, Centro Comercial
Tamarindo Business Center, local número dos, Tamarindo,
Costa Rica, solicita la inscripción como marca de servicios en
clase(s): 43. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 43: Servicios hoteleros en Tamarindo,
Guanacaste; alquiler de alojamiento vacacional
y turístico; alquiler de alojamiento temporal;
servicios de recepción para alojamiento
temporal Reservas: De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 16 de marzo de 2026. Presentada el: 11 de marzo de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 16 de marzo de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Jamie Phillips Guardado
Registrador(a).—( IN202601045775 ).
Solicitud N° 2026-0001892.—David Robles Rivera,
cédula de identidad 109700541, en calidad de Apoderado
Especial de Quarzo Sistemas S. A., cédula jurídica 3101242637
con domicilio en San José, Escazú, San Rafael, Trejos Monte
Alegre, edificio Escazú Village, oficinas de Wework, tercer
piso, San José, Costa Rica, solicita la inscripción como marca
de fábrica y servicios en clase(s): 9 y 41. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 9:
Software y aplicaciones informáticas para la
realización automatizada y aleatoria de sorteos
electrónicos, rifas y concursos, incluyendo sistemas
informáticos para la generación de resultados de
forma aleatoria; en clase 41: Organización y
realización de sorteos electrónicos, rifas y
concursos con fines recreativos y de entretenimiento, mediante
sistemas informáticos. Reservas: De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 11 de marzo de 2026. Presentada el: 18 de
febrero de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 11 de marzo de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Ildreth Araya
Mesen, Registrador(a).—( IN202601045776 ).
Solicitud No. 2026-0000671.—Javier Corrales Arbizú,
cédula de identidad 109200071, en calidad de Apoderado
Generalísimo de Bajo Corrales Compañia Cafetalera S. A.,
cédula jurídica 3-101-410937 con domicilio en Naranjo, San
Antonio, Sitio Guarumal, del Cruce Guarumalito 25 m sur,
Alajuela, Costa Rica, solicita la inscripción como marca de
comercio y servicios en clase(s): 30 y 35. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo
siguiente: en clase 30: Café, granos
de café tostado, café molido,
bebidas de café, bebidas hechas con café; en clase 35:
Servicios de importación y exportación de café. Reservas: De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 24 de febrero de
2026. Presentada el: 21 de enero de 2026. San José: Se cita
a terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 24
de febrero de 2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta
lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se
rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros

Pág 51

Signos Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una
etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos,
la protección no se extenderá a los elementos contenidos en
ella que sean de uso común o necesario en el comercio”.—
Isela Chango Trejos, Registrador(a).—( IN202601045777 ).
Solicitud N° 2026-0000672.—Eduardo José Zuñiga Brenes,
cédula de identidad 1-1095-0656, en calidad de Apoderado
Especial de Laboratorios Siegfried S. A con domicilio en
Complejo Logístico Farmazona S. A., Boulevard Ernestos
Pérez Balladares zona libre de Colón, Fuerte Davis, Ciudad de
Panamá, Panamá, Panamá, solicita la inscripción como marca
de fábrica y comercio en clase(s): 5. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 5: Productos farmacéuticos y medicamentos
para el tratamiento de la gripe. Reservas: De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal
y como aparece en la solicitud. Fecha: 12 de marzo de 2026.
Presentada el: 21 de enero de 2026. San José: Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 12
de marzo de 2026. A efectos de publicación, téngase en
cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta
solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales
y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la marca
consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Jamie Phillips Guardado
Registrador(a).—( IN202601045778 ).
Solicitud N° 2026-0002998.—Verónica Ferreto Mayorga,
soltera, propietaria, cédula de identidad 208090165, en calidad
de Apoderado Especial de Verónica Ferreto Mayorga, soltera,
propietaria, cédula de identidad 208090165 con domicilio
en Alajuela, Rio Cuarto, Rio Cuarto, 1.5 kilómetros norte de
la iglesia católica, casa beige a mano derecha, Costa Rica,
solicita la inscripción como marca de servicios en clase(s): 42.
Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 42: Servicios de Desarrollo de Software
Reservas: Blanco y Negro. De conformidad
con el artículo 18 del Reglamento de la Ley
de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el
signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha:
16 de marzo de 2026. Presentada el: 13 de marzo de 2026.
San José: Se cita a terceros interesados en defender sus
derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los
dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 16 de marzo de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Walter Alfaro González,
Registrador(a).—( IN202601045779 ).
Solicitud N° 2026-0002451.—Paola Castro Montealegre,
cédula de identidad 111430953, en calidad de Apoderado
Especial de Papelera Internacional S. A. con domicilio en
kilómetro 10, ruta al Atlántico, Zona 17, ciudad de Guatemala,

Pág 52

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026

Guatemala, Guatemala, solicita la inscripción como marca de
fábrica y comercio en clase(s): 16. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
16: Papel y artículos de papel; papel higiénico,
servilletas de papel; toallas de papel,
mayordomos de papel; paños de papel para
limpieza, trapos de papel para limpieza,
pañuelos de papel. Reservas: De conformidad
con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como
aparece en la solicitud. Fecha: 17 de marzo de 2026.
Presentada el: 3 de marzo de 2026. San José: Se cita a terceros
interesados en defender sus derechos para hacerlos valer ante
este Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a
partir de la primera publicación de este edicto. 17 de marzo de
2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto
en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art.
28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Katherine Jiménez
Tenorio, Registrador(a).—( IN202601045780 ).
Solicitud Nº 2025-0014137.—Greivin Alonso Marín Umaña,
cédula de identidad 111840307, en calidad de Apoderado
Especial de Greivin Alonso Marín Umaña, Divorciado Una
Vez, Propietario, cédula de identidad 111840307 con domicilio
en Costa Rica, Alajuela, Orotina, Coyolar, Nueva Santa Rita,
contiguo a Iglesia Semillas del rey, Alajuela, Costa Rica,
solicita la inscripción como Marca de Servicios en clase(s):
35. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
35: Servicios de venta al por menor y al por mayor de motocicletas, scooters y accesorios a
través de plataformas en línea Reservas: Blanco, Negro, Rojo, Celeste, Gris. De conformidad
con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 12 de diciembre de 2025. Presentada el: 10 de diciembre de 2025. San José: Se cita a terceros
interesados en defender sus derechos para hacerlos valer
ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera publicación de este edicto. 12 de
diciembre de 2025. A efectos de publicación, téngase en
cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta
solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la marca
consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso común o necesario en el comercio”.—Walter Alfaro González, Registrador(a).—( IN202601045781 ).
Solicitud Nº 2026-0002971.—José Andrés Henry Cordero,
soltero, cédula de identidad 504420387 con domicilio en
Tejar, Tobosí, Condominio Valle Ilios Casa 1431, Cartago,
Costa Rica, solicita la inscripción como Marca de Servicios en
clase(s): 42. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
42: Diseño de software y consultoría sobre inteligencia artificial. Reservas: De los colores: Azul,
Celeste, Negro y Turquesa. De conformidad con
el artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se

protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 16 de
marzo de 2026. Presentada el: 13 de marzo de 2026. San
José: Se cita a terceros interesados en defender sus derechos
para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos
meses siguientes, contados a partir de la primera publicación
de este edicto. 16 de marzo de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la
marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o necesario en el comercio”.—Ildreth Araya Mesén, Registrador(a).—
( IN202601045782 ).
Solicitud N° 2026-0002857.—Aaron Montero Sequeira,
cédula de identidad 109080006, en calidad de apoderado
especial de Laboratorios Saval S. A., con domicilio en Avda.
Eduardo Frei Montalva, N° 4600, Comuna de Renca, Chile,
Chile, solicita la inscripción de: DAPAVAL-M como marca
de fábrica y comercio en clase(s): 5. Internacional(es). Para
proteger y distinguir lo siguiente: en clase 5: Productos
farmacéuticos, preparaciones para uso médico; productos
higiénicos y sanitarios para uso médico; alimentos y
sustancias dietéticas para uso médico o, alimentos para
bebés; suplementos alimenticios para personas; emplastos,
material para apósitos; material para empastes e impresiones
dentales. Reservas: De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 16 de marzo de 2026. Presentada el: 11 de marzo de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 16 de marzo de 2026. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Grettel Solís Fernández
Registrador(a).—( IN202601045783 ).
Solicitud N° 2026-0002794.—Charlin Vásquez López,
casada una vez, cédula de identidad 603910252 con domicilio
en Monteverde, Santa Elena, trescientos cincuenta noroeste
de la plaza de deportes, Puntarenas, Costa Rica, solicita la
inscripción como marca de servicios en clase(s): 35.
Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
35: Servicios de Publicidad, desarrollo de
conceptos de Marketing digital y gestión de
redes sociales. Reservas: Se Reservan los
colores negro con fondo blanco. De conformidad con el artículo
18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 11 de marzo de 2026. Presentada el: 10 de
marzo de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 11 de marzo de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Viviana Quesada
Morales, Registrador(a).—( IN202601045784 ).
Solicitud N° 2026-0002733.—Pedro Eduardo Diaz Cordero,
cédula de identidad 107560893, en calidad de Apoderado
Especial de Eric José Porras González, mayor, soltero,
contador, cédula de identidad 114150106 con domicilio en
provincia: Alajuela; cantón: Alajuela, distrito: San José,150
metros al oeste del Servicentro Chamu, Barrio San José, de
Alajuela, mano izquierda, entrada privada portón negro, San
José de Alajuela, Costa Rica , solicita la inscripción como
marca de servicios en clase(s): 41. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
41: Servicios de fotografía; servicios de estudios
para fotografía; reportajes fotográficos; preparación y acondicionamiento de escenarios para sesiones fotográficas; producción y realización de
sesiones fotográficas; edición de imágenes fotográficas; servicios de dirección y producción fotográfica Reservas: De conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la
Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 10 de marzo
de 2026. Presentada el: 9 de marzo de 2026. San José: Se cita
a terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 10 de
marzo de 2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo
dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige
por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos
Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos, la
protección no se extenderá a los elementos contenidos en ella
que sean de uso común o necesario en el comercio”.—Rina
Ruiz Mata, Registrador(a).—( IN202601045785 ).
Solicitud N° 2026-0002689.—Antonio Gerardo Acuña
González, casado una vez, cédula de identidad 110550576,
en calidad de Apoderado Generalísimo de Infarma Especialidades
Farmacéuticas S. A., cédula jurídica 3-101-316867 con
domicilio en de la Clínica Dr. Carlos Durán, 700 mtrs. este,
autopista Radial Zapote, Costa Rica, solicita la inscripción como
marca de fábrica y comercio en clase(s): 5. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
5: Preparaciones farmacéuticas de uso humano
para proteger productos naturales y sustancias
dietéticas para uso médico y complementos
alimenticios para humanos. Reservas: De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 10 de marzo de 2026. Presentada el: 9 de
marzo de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 10 de marzo de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Rina Ruiz Mata
Registrador(a).—( IN202601045786 ).

Pág 53

Solicitud N° 2026-0001911.—Aldo Fabian Segura Mena,
soltero, cédula de identidad 305170352 con domicilio en El
Guarco, San Isidro, Macho Gaff, kilómetro sesenta y dos,
sobre carretera Interamericana Sur, Cartago, Costa Rica,
solicita la inscripción como marca de servicios en clase(s): 43.
Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 43: Servicios de restauración y
cafetería. Reservas: De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el
signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha:
11 de marzo de 2026. Presentada el: 19 de febrero de 2026.
San José: Se cita a terceros interesados en defender sus
derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los
dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 11 de marzo de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintos que indica
“cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio.—Jamie Phillips Guardado,
Registrador(a).—( IN202601045787 ).
Solicitud N° 2026-0002813.—Marvin Josué Bastos Jara,
mayor de edad, soltero, abogado, cédula de identidad
207280106, en calidad de Apoderado Especial de 3-101758102 Sociedad Anónima, cédula jurídica 3101758102 con
domicilio en San José, Santa Ana, Pozos, 125 metros oeste
de Momentum Lindora, en Centro Corporativo Lindora, tercer
piso, Oficinas de Garnier y Garnie, San José, Costa Rica,
solicita la inscripción de: EVYA como marca de comercio en
clase(s): 5. Internacional(es). Para proteger y distinguir lo
siguiente: en clase 5: Suplementos dietéticos y alimenticios
Reservas: De conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo
se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 16
de marzo de 2026. Presentada el: 11 de marzo de 2026.
San José: Se cita a terceros interesados en defender sus
derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de
los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 16 de marzo de 2026. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de
uso común o necesario en el comercio”.—Ivonne Mora Ortega
Registrador(a).—( IN202601045788 ).
Solicitud N° 2026-0001913.—Daniel Felipe Ortiz Vasquez,
cédula de identidad 800980904, en calidad de Apoderado
Generalísimo de INBIMA de Centroamérica S. A., cédula
jurídica 3101938771 con domicilio en San Rafael, frente al Hotel
y Restaurante El Rodeo y costado sur de la Panasonic, portón
gris, Alajuela, Costa Rica, solicita la inscripción como marca
de fábrica y servicios en clase(s): 20 y 35. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
20: Muebles, espejos, marcos, productos, no
comprendidos en otras clases de madera,
corcho, caña, junco, mimbre, cuerno, hueso,
marfil, ballena, concha, ámbar, nácar, espuma
de mar, sucedáneos de todas estas materias o

Pág 54

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026

de materias plásticas; en clase 35: Publicidad; gestión de
negocios comerciales; administración comercial; trabajos de
oficina. Reservas: De los colores: azul y verde. De conformidad
con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como
aparece en la solicitud. Fecha: 20 de febrero de 2026.
Presentada el: 19 de febrero de 2026. San José: Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 20 de
febrero de 2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo
dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige
por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos
Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una
etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos,
la protección no se extenderá a los elementos contenidos en
ella que sean de uso común o necesario en el comercio”.—
Ivonne Mora Ortega, Registrador(a).—( IN202601045789 ).
Solicitud N° 2026-0001547.—Monserrat Rodríguez Reyes,
soltera, cédula de identidad 118800359 con domicilio en
Pavas, Residencial del oeste, contiguo al negocio Gordo Bike,
casa de alto negra, San José, Costa Rica, solicita la inscripción
como marca de servicios en clase(s): 41. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
41: Servicios de educación, educación lingüística
para niños. Reservas: Rojo, amarillo, turquesa y
azul. De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como
aparece en la solicitud. Fecha: 11 de marzo de 2026. Presentada
el: 11 de febrero de 2026. San José: Se cita a terceros
interesados en defender sus derechos para hacerlos valer ante
este Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a
partir de la primera publicación de este edicto. 11 de marzo de
2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto
en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art.
28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Grettel Solís
Fernández Registrador(a).—( IN202601045790 ).
Solicitud N° 2026-0002562.—Marco Vinicio Solano
Gómez, cédula de identidad 9-0105-0816, en calidad de
Apoderado Generalísimo de Vinicola Costa Rica K N B
Limitada, cédula jurídica 3-102-630321 con domicilio en
San José, Dota, Copey, de la escuela dos kilómetros este,
camino a Providencia Finca Vinicola Copey, Costa Rica,
solicita la inscripción como marca de servicios en clase(s): 43.
Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
43: Servicios de restaurante, comedores que
consisten en preparación de alimentos y
bebidas para el consumo prestados por
personas o por bares o restaurantes de autoservicio de comida
rápida. Reservas: De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 16 de marzo de 2026. Presentada el: 5 de marzo de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 16 de marzo de 2026. A efectos de

publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Grettel Solís Fernández
Registrador(a).—( IN202601045791 ).
Solicitud N° 2026-0002590.—Jessica Enue Ward Campos,
cédula de identidad 113030101, en calidad de Apoderado
Especial de MSN Laboratories Private Limited con domicilio
en MNS House, C-24, Sanathnagar Industrial Estates
Hyderabad 500 018, Telangana India, India, solicita la
inscripción de: WELTEK como marca de fábrica y comercio
en clase(s): 5. Internacional(es). Para proteger y distinguir
lo siguiente: en clase 5: Suplementos nutricionales de uso
humano para mejorar la salud cardiovascular y combatir la
obesidad. Reservas: De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 6 de marzo de 2026. Presentada el: 5 de marzo de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 6 de marzo de 2026. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de
uso común o necesario en el comercio”.—Ivonne Mora Ortega
Registrador(a).—( IN202601045792 ).
Solicitud N° 2026-0002619.—Jessica Enue Ward Campos,
cédula de identidad 113030101, en calidad de Apoderado
Especial de Cofiño STAHL y Compañía Sociedad Anónima
con domicilio en 10 ave. 31-71, zona 5, Ciudad de Guatemala,
Guatemala. código postal 01005, Guatemala, solicita la
inscripción como Señal de publicidad comercial en clase(s):
Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 50: Gestión de negocios
comerciales y administración comercial
relacionados con vehículos automotores
y sus partes, repuestos y accesorios; servicios de venta al por
mayor de vehículos automotores y sus partes, repuestos y
accesorios; servicios de venta al por menor de vehículos
automotores y sus partes, repuestos y accesorios; arrendamiento
financiero de vehículos automotores; servicios de seguros;
operaciones financieras; préstamos con garantía para
financiar contratos de crédito a plazos para la venta de
vehículos automotores; mantenimiento y reparación de
vehículos automotores, sus partes y accesorios; servicios de
reparación en caso de avería de vehículos; reglaje de motores
y otras partes y accesorios de vehículos automotores; servicios
de cambio de lubricantes y otros líquidos para vehículos
automotores; alquiler de vehículos automotores; servicios de
remolque de vehículos averiados; servicios de rescate de
vehículos automotores; trabajos de pintura de automóviles;
trabajos de pinturas personalizados de automóviles; trabajos
de limpieza, restauración y protección de vehículos tanto en
su interior como exterior; transporte; embalaje y almacenamiento
de mercancías; lavado de vehículos automotores; organización

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026
de viajes Reservas: De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 16 de marzo de 2026. Presentada el: 5 de marzo de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 16 de marzo de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio” y el artículo 63 que indica
“Alcance de la protección. La protección conferida por el
registro de una expresión o señal de publicidad comercial
abarca la expresión o señal en su conjunto y no se extiende a
sus partes o elementos considerados por separado. Una vez
inscrita, una expresión o señal de publicidad comercial goza
de protección por tiempo indefinido; pero su existencia
depende, según el caso, de la marca o el nombre comercial a
que se refiera”.—Katherine Jiménez Tenorio Registrador(a).—
( IN202601045793 ).
Solicitud N° 2026-0001826.—Daniela Flasterstein Salazar,
soltera, cédula de identidad 117980393 con domicilio en
Condominio Bosques de Lindora, Santa Ana, Costa Rica,
solicita la inscripción como nombre comercial en clase(s):
Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 49: Un establecimiento comercial
dedicado a prestación de servicios de
desarrollo y administración de espacios
comerciales, consignaciones, venta de productos, retail,
distribución y venta de productos de diseñadores y artistas
locales, tales como, camisetas, blusas, pantalones, shorts,
vestidos, vestidos de baño, joyería, sales aromáticas, velas,
juegos de niños, geles, jabones, espacios para talleres y cursos.
Ubicado en San José, Mata Redonda, del ICE de Sabana norte,
150 mts al norte y 15 mts al oeste, mano izquierda. Reservas:
De conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal
y como aparece en la solicitud. Fecha: 19 de febrero de 2026.
Presentada el: 18 de febrero de 2026. San José: Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 19 de
febrero de 2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo
dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige
por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos
Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta
y otro signo compuesto por un conjunto de elementos, la
protección no se extenderá a los elementos contenidos en ella
que sean de uso común o necesario en el comercio”.—Walter
Alfaro González, Registrador(a).—( IN202601045794 ).
Solicitud N° 2026-0002982.—Víctor Hugo Azofeifa Solís,
cédula de identidad: 111280810, en calidad de apoderado
especial de 3-101-956695 Sociedad Anónima, cédula jurídica:
3101956695, con domicilio en Santa Ana, Pozos, cincuenta
metros norte de la plaza del INVU, diagonal a Montesol, locales
comerciales color blanco, fachada de vidrio, a mano derecha,
San José, Costa Rica, solicita la inscripción, como marca de
comercio y servicios en clase(s): 32; 33 y 43. Internacional(es).

Pág 55

Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 32: bebidas sin alcohol, cerveza; en clase
33: bebidas alcohólicas; en clase 43: servicios de restaurante. Reservas: de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la
Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 16 de marzo de
2026. Presentada el: 13 de marzo de 2026. San José: Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera publicación de este edicto. 16 de
marzo de 2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo
dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige
por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos
Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta
y otro signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los elementos contenidos en ella que
sean de uso común o necesario en el comercio”.—Ivonne Mora
Ortega, Registradora.—( IN202601045795 ).
Solicitud Nº 2026-0000851.—Fredrick Johan Schiebel
Chinchilla, cédula de identidad Nº 116530304, en calidad de
apoderado especial de Mirallo Sociedad Anónima, cédula
jurídica Nº 3101705854, con domicilio en San José, Escazú,
San Rafael, Centro Comercial Avenida Escazú, Edificio 206
AE, local identificado como FF-103, San José, Escazú, Costa
Rica, solicita la inscripción, como marca de comercio en clase
25. Internacional.
Para proteger y distinguir lo siguiente:
Prendas de vestir, calzado, y artículos de
sombrerería. Reservas: de conformidad con
el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el
signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha:
16 de marzo de 2026. Presentada el 26 de enero de 2026.
San José. Se cita a terceros interesados en defender sus
derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los
dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 16 de marzo de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley Nº 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley
de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Walter Alfaro González,
Registrador.—( IN202601045796 ).
Solicitud N° 2026-0002981.—Víctor Hugo Azofeifa Solís,
cédula de identidad: 111280810, en calidad de apoderado
especial de Cola Blanca Studio CR Sociedad Anónima,
cédula jurídica: 3101675842, con domicilio en Vázquez de
Coronado, cantón primero, cincuenta metros sur de la Bomba
la Tropicana, San José, Costa Rica, solicita la inscripción,
como marca de servicios en clase(s): 42. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo
siguiente: en clase 42: diseño de
interiores, consultoría profesional
relacionada con el diseño de interiores Reservas: de
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 16 de marzo de 2026.
Presentada el: 13 de marzo de 2026. San José: Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,

Pág 56

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026

contados a partir de la primera publicación de este edicto. 16 de
marzo de 2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo
dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige
por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos
Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una
etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos,
la protección no se extenderá a los elementos contenidos en
ella que sean de uso común o necesario en el comercio”.—
Ildreth Araya Mesén, Registradora.—( IN202601045797 ).

Solicitud N° 2026-0003059.—Adriana Calvo Fernández,
cédula de identidad: 110140725, en calidad de apoderada
especial de Mainstream Parfums FZC LLC, con domicilio
en Shaikha Mhara-Al Qusais BLDG, Al Qusais Second, 540, Office 118-201, Dubai, Emiratos Árabes Unidos, Emiratos
Árabes Unidos, solicita la inscripción, como marca de fábrica
y comercio en clase(s): 3. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
3: perfumes. Reservas: de conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el
signo se protegerá tal y como aparece en la
solicitud. Fecha: 17 de marzo de 2026. Presentada el: 16 de
marzo de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 17 de marzo de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Walter Alfaro
González, Registrador.—( IN202601045799 ).

con domicilio en Buenavista No. 3, segundo piso, Colonia
Buenavista, C.P. 06350, Alcaldía Cuauhtémoc, Ciudad De
México, México, solicita la inscripción, como marca de comercio
y servicios en clase(s): 16; 35; 36; 38 y 42. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 16: papel y cartón; productos
de imprenta; material de encuadernación; fotografías; artículos de papelería
y artículos de oficina, excepto muebles; adhesivos (pegamentos) de papelería o para uso doméstico; material de dibujo y
material para artistas; pinceles; material de instrucción y material didáctico; hojas, películas y bolsas de materias plásticas
para embalar y empaquetar; caracteres de imprenta, clichés
de imprenta, todos los productos anteriores relacionados con
la promoción, documentación, instrucción o material impreso
vinculado a servicios de procesamiento de pagos electrónicos; en clase 35: servicios de publicidad; gestión de negocios
comerciales; administración comercial; trabajos de oficina; todos los anteriores relacionados con la gestión y operación comercial de redes y plataformas de aceptación de pagos electrónicos, la administración comercial de dispositivos punto de
venta, la gestión de relaciones con establecimientos afiliados,
la recopilación y análisis de información comercial derivada de
transacciones electrónicas, y la prestación de servicios de
apoyo empresarial vinculados a sistemas electrónicos de
pago; en clase 36: servicios de seguros, negocios financieros
y bancarios, negocios monetarios, negocios inmobiliarios; en
clase 38: servicios telecomunicaciones; en clase 42: servicios
científicos y tecnológicos, así como servicios de investigación
y diseño relacionados con el desarrollo y operación de sistemas electrónicos de pago; servicios de análisis tecnológico,
investigación industrial y diseño industrial en el ámbito de plataformas de procesamiento de transacciones electrónicas;
control de calidad y servicios de autenticación de transacciones electrónicas; diseño, desarrollo, implementación, mantenimiento y actualización de hardware y software para la conmutación, autorización y administración tecnológica de transacciones electrónicas; desarrollo de plataformas tecnológicas para redes de pago y dispositivos punto de venta; servicios de seguridad informática, cifrado de datos y prevención
de fraude en sistemas electrónicos de pago, excluyendo específicamente: Desarrollo, promulgación y regulación de estándares para las identificaciones automatizadas y el comercio
electrónico que implican mercancías y servicios. Reservas:
De conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley
de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 17 de marzo
de 2026. Presentada el: 13 de marzo de 2026. San José: Se
cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de
este edicto. 17 de marzo de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la
marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o necesario en el comercio”.—Katherine Jiménez Tenorio, Registradora.—( IN202601045800 ).

Solicitud N° 2026-0002978.—Adriana Calvo Fernández,
cédula de identidad: 110140725, en calidad de apoderada
especial de Servicios Electrónicos Globales S.A. de C.V.,

Solicitud Nº 2026-0001864.—Ariana Segnini Chaves,
cédula de identidad Nº 109890018, en calidad de apoderada
especial de 3101952885, cédula jurídica Nº 3101952885, con

Solicitud N° 2026-0001052.—Antonio Castro Vásquez,
cédula de identidad: 206160019, en calidad de apoderado
generalísimo de H Y C Solucione S. A., cédula jurídica:
3101885816, con domicilio en 700 m. norte de la plaza
de deportes de El Roble, Alajuela, Costa Rica, solicita la
inscripción de: MI BODEGUITA HC, como marca de fábrica
y servicios en clase(s): 6; 35 y 37. Internacional(es). Para
proteger y distinguir lo siguiente: en clase 6: bodegas de
metal; en clase 35: servicio de venta de bodegas de metal; en
clase 37: instalación, mantenimiento y reparación de bodegas
de metal. Reservas: de conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 26 de febrero de 2026. Presentada el: 29 de enero de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 26 de febrero de 2026. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Grettel Solís Fernández,
Registradora.—( IN202601045798 ).

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026
domicilio en Heredia, Heredia, Heredia, del Hotel Valladolid,
125 metros sur, Heredia, Costa Rica, solicita la inscripción,
como marca de servicios en clase 44. Internacional.
Para proteger y distinguir lo siguiente:
servicios de clínicas médicas, servicios
hospitalarios, servicios de salud, asistencia
médica, servicios de ópticos. Reservas: de
conformidad con el artículo 18 del reglamento
de la ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se
protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 17 de
marzo de 2026. Presentada el 18 de febrero de 2026. San
José. Se cita a terceros interesados en defender sus derechos
para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos
meses siguientes, contados a partir de la primera publicación
de este edicto. 17 de marzo de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley Nº
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la
marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Bernard Molina Alvarado,
Registrador.—( IN202601045801 ).
Solicitud N° 2025-0009451.—Sergio Jiménez Odio,
cédula de identidad: 108970615, en calidad de apoderado
especial de Miguel Pérez Juárez, casado una vez, con
domicilio en Félix Ma. Zuloaga 711B, Presidentes de Mexico,
37236 León, Guanajuato, México, solicita la inscripción, como
marca de fábrica y comercio en clase(s): 9. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 9: botas [calzado de protección];
calzado de protección frente a incendios;
calzado de protección contra peligros
biológicos; calzado de protección contra la radiación; calzado
de protección [contra accidentes o lesiones]. Reservas: no se
hace reserva de colores. De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 18 de septiembre de 2025. Presentada el: 27 de agosto
de 2025. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 18 de septiembre de 2025. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Milena Marín
Jiménez, Registradora.—( IN202601045802 ).
Solicitud N° 2025-0010774.—Sergio Jiménez Odio,
cédula de identidad: 108970615, en calidad de apoderado
especial de Saic-GM-Wuling Automobile Co., LTD., con
domicilio en N° 18, Hexi Road, Liunan District, Liuzhou,
Guangxi, China, solicita la inscripción, como marca de fábrica
y comercio en clase(s): 12. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 12: locomotoras; vehículos teledirigidos que no sean juguetes; vehículos
eléctricos; vehículos de locomoción terrestre, aérea, acuática o
ferroviaria; carros; carros autónomos; carros robóticos; capós
para motores de vehículos; carrocerías de automóviles; amor-

Pág 57

tiguadores para automóviles; parasoles diseñados para automóviles; cubos de ruedas de vehículos; dispositivos antirrobo para vehículos; bicicletas; patinetes [vehículos]; triciclos
motorizados; triciclos eléctricos; vehículo de asistencia; scooters para personas con movilidad reducida; bicicletas eléctricas; tablas de dos ruedas autoequilibradas; scooters eléctricos
autoequilibrantes; monociclos autoequilibrantes; teleféricos;
carretillas de dos ruedas; cubiertas de neumáticos para vehículos; vehículos aéreos; barcos; amortiguadores de suspensión para vehículos; portaequipajes para vehículos; asientos
infantiles de seguridad para vehículos; limpiaparabrisas; fundas para asientos de vehículos; parabrisas; volantes para vehículos; retrovisores laterales para vehículos; motocicletas;
cubos de ruedas para vehículos Reservas: de conformidad con
el artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece
en la solicitud. Fecha: 29 de setiembre de 2025. Presentada el:
25 de setiembre de 2025. San José: Se cita a terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos valer ante este
Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a partir
de la primera publicación de este edicto. 29 de setiembre de
2025. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto
en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art.
28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Katherine
Jiménez Tenorio, Registradora.—( IN202601045803 ).
Solicitud N° 2026-0002364.—Ronald Núñez Álvarez,
cédula de identidad: 401510985, en calidad de apoderado
especial de Business Development Grupo (BDG) S. A., cédula
jurídica: 3101490596, con domicilio en Alajuela, Alajuela,
trescientos metros al este de los Tribunales de Justicia del
Primero Circuito Judicial de Alajuela, Heredia, Costa Rica,
solicita la inscripción, como nombre comercial en clase(s):
Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 49: un establecimiento
comercial dedicado a edificaciones
especializadas para oficinas dedicadas al almacenamiento y proceso de datos electrónicos. Reservas: de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la
Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se
protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 16 de
marzo de 2026. Presentada el: 2 de marzo de 2026. San
José: Se cita a terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos
meses siguientes, contados a partir de la primera publicación
de este edicto. 16 de marzo de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la
marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto por
un conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o necesario en el comercio”.—Jamie Phillips Guardado, Registrador.—( IN202601045804 ).
Solicitud N° 2026-0002096.—Alejandro Batalla Bonilla,
cédula de identidad: 105250186, en calidad de apoderado
generalísimo de Finca Cacao la Dorada Sociedad de
Responsabilidad Limitada, cédula jurídica: 3102926007, con
domicilio en San José, San José, Mata Redonda, Boulevard

Pág 58

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026

Ernesto Rohrmoser, Edificio Sabana Business Center, piso
doce, Costa Rica, solicita la inscripción de: Finca El Alba,
como nombre comercial en clase(s): Internacional(es). Para
proteger y distinguir lo siguiente: en clase 49: establecimiento
comercial dedicado a la producción, procesamiento,
comercialización, distribución, y exportación de productos
agrícolas, agroindustriales tales como cacao, chocolate y
vainilla, así como a la prestación de servicios relacionados
con el sector agrícola y alimentario para los productos de
cacao, chocolate y vainilla. Ubicado en Betania de Cutris de
San Carlos, de la escuela de Betania, 2 km. al oeste vía 753,
Alajuela/Costa Rica. Reservas: De conformidad con el artículo
18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 17 de marzo de 2026. Presentada el: 23 de
febrero de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 17 de marzo de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Rina Ruiz Mata,
Registradora.—( IN202601045805 ).
Solicitud N° 2026-0002983.—Víctor Hugo Azofeifa Quirós,
cédula de identidad: 111280810, en calidad de apoderado
especial de Tres-Ciento Dos-Novecientos Cuarenta Yy Tres
Mil Doscientos Cuarenta y Cuatro SRL, cédula jurídica:
3102943244, con domicilio en Escazú, San Rafael, Guachipelin, Ruta Nacional terciaria trescientos diez, Condominio
Rio Palma, casa número treinta y dos, San José, Costa Rica
, solicita la inscripción, como marca de fábrica y servicios en
clase(s): 30 y 43. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 30: café, té, postres, galletas,
helados, helado a base de yogurt; en
clase 43: servicios de cafetería. Reservas:
De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 16 de marzo de 2026. Presentada el: 13 de marzo de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 16 de marzo de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Viviana Quesada
Morales, Registradora.—( IN202601045806 ).
Solicitud N° 2026-0002676.—Nelson Eduardo González
Rodríguez, cédula jurídica 112670195, en calidad de
apoderado especial de Tres-Ciento Uno-Novecientos Cuarenta
y Ocho Mil Ciento Cuatro S. A., Cédula jurídica 3101948104
con domicilio en San José, Moravia, La Trinidad, veinticinco
metros norte de la escuela de La Trinidad, San José, Costa
Rica, solicita la inscripción como marca de servicios en
clase(s): 43. Internacional(es).

Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
43: Servicios prestados en relación con la preparación de alimentos y bebidas para el consumo.
Reservas: Nos reservamos el Derecho de usar la
presente marca, en todos los colores y combinación de los mismos con el logo adjunto. De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 17 de marzo de 2026.
Presentada el: 6 de marzo de 2026. San José: Se cita a terceros
interesados en defender sus derechos para hacerlos valer ante
este Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a
partir de la primera publicación de este edicto. 17 de marzo de
2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto
en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art.
28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Grettel Solís
Fernández Registrador(a).—( IN202601045807 ).
Solicitud N° 2026-0002995.—María Del Pilar López Quiros,
cédula de identidad 01-1066-0601, en calidad de Apoderado
Especial de The Quaker Oats Company con domicilio en 433
West Van Buren Street, Suite 350N, Chicago, Illinois 60607,
Estados unidos de América, Estados Unidos de América,
solicita la inscripción de: MONSTERIZATE CON SU SABOR
como Señal de Publicidad Comercial. Para promocionar:
cereales listos para consumir, en relación con la marca
Quaker Honey Monster, Registro N° 153339. Reservas: De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 16 de marzo de
2026. Presentada el: 13 de marzo de 2026. San José: Se
cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de
este edicto. 16 de marzo de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la
marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto por
un conjunto de elementos, la protección no se extenderá a
los elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio” y el artículo 63 que indica “Alcance
de la protección. La protección conferida por el registro de
una expresión o señal de publicidad comercial abarca la
expresión o señal en su conjunto y no se extiende a sus partes
o elementos considerados por separado. Una vez inscrita, una
expresión o señal de publicidad comercial goza de protección
por tiempo indefinido; pero su existencia depende, según el
caso, de la marca o el nombre comercial a que se refiera”.—
Ildreth Araya Mesen, Registrador(a).—( IN202601045873 ).
Solicitud N° 2026-0002107.—Ashley Quesada Sibaja,
cédula de identidad 207810971, en calidad de Apoderado
Especial de Sociedad de Responsabilidad Limitada, cédula
jurídica 3102955108 con domicilio en Heredia, San Pablo, Rincón
de Sabanilla, Residencial Rincon Verde Dos, cada veinticuatro
B-, Heredia, San Pablo, Costa Rica solicita la inscripción como
marca de servicios en clase(s): 43. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
43: Servicios de restauración, preparación de
alimentos y bebidas para el consumo, comercialización.
Reservas: Se hace reserva de toda tipografía y
de los colores, verde, amarillo, tal como se

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026
muestran en el signo que se aporta. De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 17 de marzo de 2026. Presentada el: 24 de
febrero de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 17 de marzo de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Katherine
Jiménez Tenorio, Registrador(a).—( IN202601045894 ).
PUBLICACIÓN DE PRIMERA VEZ
Solicitud N° 2026-0001844.—Alejandro Herrera González,
soltero, cédula de identidad: 402520467, con domicilio en
Belen, La Ribera, Residencial Belén, casa 4H, Heredia,
Costa Rica, solicita la inscripción de: HENKO WELLNESS,
como marca de comercio en clase(s): 32. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 32: bebidas
no alcohólicas; bebidas a base de jengibre, cúrcuma y
limón; bebidas funcionales; bebidas naturales. Reservas: de
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 4 de marzo de 2026.
Presentada el: 18 de febrero de 2026. San José: Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 4 de
marzo de 2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta
lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se
rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros
Signos Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una
etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos,
la protección no se extenderá a los elementos contenidos en
ella que sean de uso común o necesario en el comercio”.—
Kimberly Arick Alvarado, Registradora.—( IN202601045921 ).
Solicitud N° 2026-0002809.—Marco Antonio Vargas
Valverde, cédula de identidad: 106890615, en calidad de
apoderado especial de Katherine Graciela Porras Mena,
mayor, soltera, estudiante, cédula de identidad: 306590370,
con domicilio en San José, Tarrazú, San Marcos, 250 metros al
sur de la Mueblería Eduardo Vargas en la Sabana, San José,
Costa Rica, solicita la inscripción, como marca de comercio en
clase(s): 35. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
35: servicio de venta al por menor y al por
mayor de postres. Reservas: de conformidad
con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo
se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 17 de marzo de 2026. Presentada el: 11
de marzo de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 17 de marzo de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos

Pág 59

que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Katherine Jiménez
Tenorio, Registradora.—( IN202601045932 ).
Solicitud Nº 2026-0002388.—María Monserrat Soto Roig,
cédula de identidad Nº 112920641, en calidad de apoderada
especial de 3-102-953889 Sociedad de Responsabilidad
Limitada, cédula jurídica Nº 3-102-953889, con domicilio en
Mata Redonda, Sabana Norte, calle sesenta y dos A, esquina
avenida, denominada específicamente como Edificio C.V,
San José, Costa Rica, solicita la inscripción, como marca de
servicios en clase 44. Internacional.
Para proteger y distinguir lo siguiente:
Servicios de belleza y cuidado capilar.
Reservas: no se hace reserva de la f rase
“ESTUDIO DE CABELLO” y se reivindica el
diseño como un todo. De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 17 de marzo de
2026. Presentada el 02 de marzo de 2026. San José. Se cita
a terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 17
de marzo de 2026. A efectos de publicación, téngase en
cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley Nº 7978. Esta
solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales
y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la marca
consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Jamie Phillips Guardado,
Registrador.—( IN202601045941 ).
Solicitud N° 2026-0002568.—Ricardo Reyes Calix,
cédula de identidad: 800930705, en calidad de apoderado
especial de Jonny David Castillo Pérez, casado una vez, cédula
de residencia: 155809122103, con domicilio en Alajuela San
Carlos, La Fortuna San Carlos, Barrio Pastoral, costado oeste
de Hotel la Fortuna Lodge, local blanco, Quesada, Costa Rica,
solicita la inscripción, como marca de comercio en clase(s): 30
y 39. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 30: producción de chocolate,
productos de cacao; en clase 39: servicios
de distribución de chocolate y productos de
cacao. Reservas: color negro y dorado. De
conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como
aparece en la solicitud. Fecha: 17 de marzo de 2026. Presentada
el: 5 de marzo de 2026. San José: Se cita a terceros interesados
en defender sus derechos para hacerlos valer ante este
Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a partir
de la primera publicación de este edicto. 17 de marzo de 2026.
A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de
la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Ivonne Mora Ortega,
Registradora.—( IN202601045954 ).

Pág 60

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026

Solicitud N° 2025-0013182.—Guiselle Rojas Cedeño,
en calidad de apoderada especial de Gabriel Rodrigo Núñez
Robles, cédula de identidad: 304630018, con domicilio en
provincia de San José, cantón Desamparados, distrito San
Cristóbal Norte, dirección exacta: 250 metros oeste de la
escuela pública, casa esquinera, color verde con blanco,
Cartago, Costa Rica, solicita la inscripción, como marca de
comercio y servicios en clase(s): 31. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
31: cultivos agrícolas e hidropónicos. Reservas:
se reserva el color verde oscuro, verde medio,
verde claro y fondo blanco. De conformidad
con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el
signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha:
27 de noviembre de 2025. Presentada el: 18 de noviembre de
2025. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 27 de noviembre de 2025. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley
de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Jamie Phillips Guardado,
Registrador.—( IN202601045985 ).
Solicitud N° 2025-0013729.—Yesenia Barrantes Madrigal,
cédula de identidad: 111900194, en calidad de apoderada
especial de 3-101-947129 S. A., cédula jurídica: 3-101-947129,
con domicilio en un establecimiento mercantil ubicado en San
José, Curridabat, Sánchez, Lomas de Ayarco, del Restaurante
City Club, 600 metros sur, 400 suroeste, 100 sur y 50 metros
al oeste, Costa Rica, solicita la inscripción de: AquaData,
como marca de comercio y servicios en clase(s): 9 y 35.
Internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 9: plataforma de software destinada a la recepción,
procesamiento, facturación, visualización y gestión de datos;
programas de gestión y procesamiento de bases de datos,
siendo todos los datos anteriores provenientes de medidores
de agua; en clase 35: compilación y sistematización de datos
en bases informáticas; recopilación de datos para terceros
y servicios de tratamiento de datos, siendo todos los datos
provenientes de medidores de agua Reservas: de conformidad
con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece
en la solicitud. Fecha: 19 de marzo de 2026. Presentada el: 3
de diciembre de 2025. San José: Se cita a terceros interesados
en defender sus derechos para hacerlos valer ante este
Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a partir
de la primera publicación de este edicto. 19 de marzo de 2026.
A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Rina Ruiz Mata,
Registradora.—( IN202601045995 ).
Solicitud Nº 2026-0003100.—Mauricio Bonilla Robert,
cédula de identidad: 109030770, en calidad de apoderado
especial de 3-102-944030 S.R.L, cédula jurídica: 3102944030,

con domicilio en San José, Santa Ana, Santa Ana, de la
Iglesia de Santa Ana, doscientos metros al este y cien
metros al norte, Plaza Koros, segundo piso, oficinas de
Advice Legal Studio, Costa Rica, solicita la inscripción
de: CapDev, como nombre comercial. Para proteger y
distinguir lo siguiente: establecimiento comercial dedicado a
servicios administrativos de oficina incluyendo contratación y
subcontratación de personal especializado, y al ofrecimiento
de servicios digitales de negocios, informáticos y desarrollo de
soluciones tecnológicas; ubicado en San José, Escazú, San
Rafael, Edificio Escazú Village 2, Oficina WeWork, piso 5, N°
5W103SB. Reservas: de conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 18 de marzo de 2026. Presentada el: 17 de marzo de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 18 de marzo de 2026. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Ildreth Araya Mesén,
Registradora.—( IN202601046024 ).
Solicitud N° 2025-0011381.—Alejandro Pacheco Saborío,
soltero, abogado, cédula de identidad: 115180020, en calidad
de apoderado especial de Megalabs USA, LLC, con domicilio
en 4918 SW 74TH Court Miami, FL, 33155, Estados Unidos
de América, Estados Unidos de América, solicita la inscripción
de: INMUNEX, como marca de fábrica y comercio en clase(s):
5. Internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 5: un suplemento nutricional completo médicofarmacéutico que funciona como alimento para pacientes
inmuno comprometidos Reservas: de conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la
solicitud. Fecha: 23 de octubre de 2025. Presentada el: 7 de
octubre de 2025. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 23 de octubre de 2025. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Walter Alfaro
González, Registrador.—( IN202601046027 ).
Solicitud N° 2026-0002488.—Erasmo Rolando Henríquez
Marriaga, casado una vez, cédula de residencia: 13400076
7020, con domicilio en San Pablo, de la plaza de deportes la
Puebla, doscientos metros al este, Condominio Vía Heredia,
Heredia, Costa Rica, solicita la inscripción, como marca de
servicios en clase(s): 36. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 36: suministro de información
inmobiliaria en materia de bienes raíces y
tierras. Reservas: se reservan los colores:
negro, blanco, amarillo. De conformidad

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026
con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como
aparece en la solicitud. Fecha: 11 de marzo de 2026. Presentada
el: 3 de marzo de 2026. San José: Se cita a terceros interesados
en defender sus derechos para hacerlos valer ante este
Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a partir
de la primera publicación de este edicto. 11 de marzo de 2026.
A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de
la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Walter Alfaro González,
Registrador.—( IN202601046029 ).
Solicitud N° 2025-0011393.—Alejandro Pacheco Saborío,
soltero, abogado, cédula de identidad: 115180020, en calidad
de apoderado especial de Megalabs USA, LLC, con domicilio
en 4918 SW 74TH Court Miami, FL, 33155, Estados Unidos de
América, Estados Unidos de América, solicita la inscripción de:
GLUTAPAK, como marca de fábrica y comercio en clase(s):
5. Internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 5: una solución nutricional que puede administrarse por
vía oral o enteral Reservas: De conformidad con el artículo 18
del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 17 de octubre de 2025. Presentada el: 15 de octubre
de 2025. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 17 de octubre de 2025. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Grettel Solís Fernández,
Registradora.—( IN202601046031 ).
Solicitud N° 2026-0002919.—Anel Michelle Aguilar
Sandoval, cédula de identidad: 113590010, en calidad de
apoderada especial de Borgynet International Holdings
Corporation, con domicilio en Plaza 2000, Calle 50, Piso 16,
Ciudad de Panamá, Panamá, solicita la inscripción, como
marca de fábrica en clase(s): 30. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 30: café, té, cacao y sucedáneos del
café; arroz; tapioca y sagú; harinas y
preparaciones a base de cereales; pan,
productos de pastelería y confitería; helados; azúcar, miel,
jarabe de melaza; levadura, polvos de hornear; sal; mostaza;
vinagre, salsas (condimentos); especias; hielo, barquillos,
galletas, frutos secos recubiertos con chocolates, chocolatería,
chicles, mentas, caramelos, turrones, gomas de mascar y
gomas de gelatina. Reservas: colores café y blanco en la
tonalidad que se muestra en el diseño. De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 16 de marzo de 2026. Presentada el: 12 de
marzo de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 16 de marzo de 2026. A

Pág 61

efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Katherine
Jiménez Tenorio, Registradora.—( IN202601046036 ).
Solicitud Nº 2026-0002847.—León Weinstok Mendelewicz,
cédula de identidad: 112200158, en calidad de apoderado
especial de Colgate-Palmolive Company, con domicilio en
300 Park Avenue, New York, New York 10022, Estados Unidos
de América, solicita la inscripción de: COLGATE ANIMAL
GANG, como marca de fábrica y comercio en clase(s): 21.
Internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 21: cepillo de dientes. Reservas: de conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 16 de marzo de 2026. Presentada el: 11 de
marzo de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 16 de marzo de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Grettel Solís
Fernández, Registradora.—( IN202601046040 ).
Solicitud N° 2026-0002109.—Ashley Quesada Sibaja,
cédula de identidad 207810971, en calidad de Apoderado
Especial de Sociedad de Responsabilidad Limitada 3-102955108, cédula jurídica 3102955108 con domicilio en Heredia
San Pablo Rincón de Sabanilla Residencial Rincon Verde
Dos Cada Veinticuatro B, Heredia, Costa Rica, solicita la
inscripción como Nombre Comercial
Para proteger y distinguir lo siguiente: Para
proteger un establecimiento comercial
dedicado a brindar servicios de restauración,
preparación de alimentos y bebidas para el
consumo, comercialización y distribución de
productos alimenticios, ubicado en Heredia,
San Pablo, Rincón de Sabanilla, Residencial Rincon Verdedos,
Cada Veinticuatro B Reservas: Se hace reserva de toda
tipografía y de los colores, verde, amarillo, tal como se
muestran en el signo que se aporta. De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 17 de marzo de 2026. Presentada el: 24 de
febrero de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
entro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 17 de marzo de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Isela Chango
Trejos, Registrador.—( IN202601046041 ).

Pág 62

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026

Solicitud N° 2026-0003035.—Anel Michelle Aguilar Sandoval,
cédula de identidad 113590010, en calidad de Apoderado
Especial de Dada Textil Sociedad Anónima con domicilio en
San José, Montes de Oca San Rafael, 600 metros al este
del Cristo de Sabanilla, Costa Rica, solicita la inscripción de:
BLACK POINT /PUNTO NEGRO como marca de fábrica y
comercio en clase(s): 25. Internacional(es). Para proteger y
distinguir lo siguiente: en clase 25: Prendas de vestir; calzado;
artículos de sombrerería. Reservas: De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la
solicitud. Fecha: 17 de marzo de 2026. Presentada el: 13 de
marzo de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 17 de marzo de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Walter Alfaro
González, Registrador(a).—( IN202601046043 ).
Solicitud No. 2026-0002936.—Monserrat Alfaro Solano,
cédula de identidad 111490188, en calidad de Apoderado
Especial de El Corte Inglés S. A. con domicilio en C/ Hermosilla,
núm. 112 28009 Madrid, España, solicita la inscripción como
marca de fábrica y comercio en clase(s): 32. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 32: Cervezas; Bebidas sin alcohol;
Aguas minerales; Bebidas a base de frutas
y zumos de frutas; Siropes y otras
preparaciones para elaborar bebidas sin
alcohol; Agua aromatizada; Agua con gas; Bebidas a base de
frutos secos y de soja; Bebidas carbonatadas con sabores;
Bebidas a base de soja [que no sean sucedáneos de la leche];
Bebidas a base de avena [que no sean sucedáneos de la
leche]; Bebidas a base de agua de coco; Bebidas de sorbete;
Bebidas de zumos de verduras; Bebidas energéticas [no para
fines médicos]; Cócteles sin alcohol; Esencias para elaborar
bebidas sin alcohol que no sean aceites esenciales; Horchata;
Ponches sin alcohol; Preparaciones sin alcohol para elaborar
bebidas. Reservas: De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 13 de marzo de 2026. Presentada el: 12 de marzo de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 13 de marzo de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Walter Alfaro González,
Registrador(a).—( IN202601046053 ).
Solicitud N° 2025-0011276.—Marco Antonio López
Volio, casado, cédula de identidad 1010740933, en calidad
de Apoderado Especial de HINT, INC. con domicilio en 625
Market Street, 10TH floor, San Francisco, California 94105,

Estados Unidos de América, solicita la inscripción de:
HINT como marca de fábrica y comercio en clase(s): 32.
Internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 32: Agua potable, agua embotellada, bebidas, a saber,
bebidas de agua saborizada, bebidas de agua carbonatada,
agua con gas, bebidas de frutas, bebidas energéticas, bebidas
deportivas, aguas embotelladas enriquecidas con vitaminas y
minerales. Reservas: De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 10 de noviembre de 2025. Presentada el: 6 de octubre
de 2025. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 10 de noviembre de 2025. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Isela Chango
Trejos, Registrador(a).—( IN202601046060 ).
Solicitud N° 2026-0003034.—Anel Michelle Aguilar
Sandoval, cédula de identidad 113590010, en calidad de
Apoderado Especial de Dada Textil Sociedad Anónima, cédula
jurídica 3101260544 con domicilio en San José, Montes de
Oca San Rafael, 600 metros al este del Cristo de Sabanilla,
Costa Rica, solicita la inscripción de: GREEN POINT / PUNTO
VERDE como marca de fábrica y comercio en clase(s): 25.
Internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 25: Prendas de vestir; calzado; artículos de sombrerería.
Reservas: De conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo
se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 17 de
marzo de 2026. Presentada el: 13 de marzo de 2026. San
José: Se cita a terceros interesados en defender sus derechos
para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos
meses siguientes, contados a partir de la primera publicación
de este edicto. 17 de marzo de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando
la marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto
por un conjunto de elementos, la protección no se extenderá
a los elementos contenidos en ella que sean de uso común
o necesario en el comercio”.—Viviana Quesada Morales,
Registrador(a).—( IN202601046061 ).
Solicitud N° 2025-0012709.—Marco Antonio López Volio,
mayor, casado, abogado, cédula de identidad 1010740933, en
calidad de Apoderado Especial de Sociedad Anónima, Cédula
jurídica 3010106927 con domicilio en Curridabat, detrás de
los Condominios Hacienda Vieja, oficinas de Café Rey, Costa
Rica, solicita la inscripción como marca de fábrica y comercio
en clase(s): 31. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 31: Productos agrícolas, acuícolas,
hortícolas y forestales en bruto y sin
procesar; granos y semillas en bruto o sin
procesar; frutas y verduras, hortalizas y
legumbres
frescas.
Reservas:
De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 14 de noviembre de
2025. Presentada el: 6 de noviembre de 2025. San José: Se
cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de este
edicto. 14 de noviembre de 2025. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la
marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Rina Ruiz Mata, Registrador(a).—
( IN202601046067 ).
Solicitud N° 2025-0013560.—Harry Jaime Zurcher Blen,
mayor, casado, abogado, cédula de identidad 1041501184, en
calidad de Apoderado Especial de Importadora de Empaques
Mundiales S. A., cédula jurídica 3101220925 con domicilio
en Zapote, de casa presidencial 300 metros oeste, edificio
MIRA, tercer piso, San José, Costa Rica, Costa Rica, solicita
la inscripción como marca de fábrica y comercio en clase(s):
16. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 16: Cintas adhesivas para papelería
o la clase; cintas adhesivas que no son
para la medicina o papelería de la casa;
película de materias plásticas adherentes,
extensibles, para la paletización; plástico
para paletizar automático Reservas: De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la
solicitud. Fecha: 28 de noviembre de 2025. Presentada el: 27
de noviembre de 2025. San José: Se cita a terceros interesados
en defender sus derechos para hacerlos valer ante este
Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a partir
de la primera publicación de este edicto. 28 de noviembre de
2025. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto
en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art.
28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Isela Chango
Trejos, Registrador(a).—( IN202601046077 ).
Solicitud N° 2025-0012838.—Marco Antonio López
Volio, cédula de identidad 1010740933, en calidad de
Apoderado Especial de Compañía Global de Pinturas S.A.S.
con domicilio en calle 19 A 43 B 41 Medellin, Antioquia 050021,
Colombia, solicita la inscripción como marca de fábrica y
comercio en clase(s): 1; 2 y 3. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase+ 1: Endurecedores, masillas,
rellenos y pastas para automóviles ;en
clase 2: Recubrimientos, pinturas,
barnices, lacas, imprimaciones; diluyentes para pinturas,
espesantes para recubrimientos, pinturas, barnices, lacas e
imprimaciones; conservantes contra la herrumbre y contra el
deterioro de la madera; materias colorantes; tintes, colorantes;
mordientes; resinas naturales, metales en forma de láminas y
polvos para pintores y decoradores; recubrimientos (pinturas)
a base de silicona; pintura antiincrustante; selladores de
pintura; tintes para madera; todos los anteriores para
automóviles ;en clase 3: Preparaciones para pulir, desengrasar

Pág 63

y raspar para automóviles Reservas: De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la
solicitud. Fecha: 19 de noviembre de 2025. Presentada el: 10
de noviembre de 2025. San José: Se cita a terceros interesados
en defender sus derechos para hacerlos valer ante este
Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a partir
de la primera publicación de este edicto. 19 de noviembre de
2025. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto
en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art.
28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Richard Valerin
Castro, Registrador(a).—( IN202601046081 ).
Solicitud N° 2026-0003088.—Anel Michelle Aguilar Sandoval,
cédula de identidad 113590010, en calidad de Apoderado
Especial de laboratorios Eurostaga S. A. con domicilio en
oficina 504 del edificio Mokai, ubicado en las calles Paul
Rivet E30-54 y José Ortón, Iñaquito, distrito Metropolitano
de Quito, Ecuador, solicita la inscripción de: EUBEGRON
EUROSTAGA como marca de fábrica y comercio en clase(s):
5. Internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 5: Productos farmacéuticos, preparaciones para uso
médico; productos higiénicos y sanitarios para uso médico;
alimentos y sustancias dietéticas para uso médico; suplementos
alimenticios para personas. Reservas: De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la
solicitud. Fecha: 17 de marzo de 2026. Presentada el: 16 de
marzo de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 17 de marzo de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Ildreth Araya
Mesén, Registrador(a).—( IN202601046082 ).
Solicitud N° 2025-0013624.—Marco Antonio López Volio,
mayor, casado, abogado, cédula de identidad 1010740933, en
calidad de Apoderado Especial de ZUBIZU LLC con domicilio
en 888 Brickell Key DR., Unit 910, Miami, FL 33131, Estados
Unidos de América, solicita la inscripción de: INGRID como
marca de fábrica y comercio en clase(s): 5. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 5: Producto
farmacéutico anticonceptivos Reservas: De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la
solicitud. Fecha: 2 de diciembre de 2025. Presentada el: 28 de
noviembre de 2025. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 2 de diciembre de 2025. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección

Pág 64

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026

no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Kimberly Arick
Alvarado, Registrador(a).—( IN202601046083 ).
Solicitud N° 2025-0013649.—Marco Antonio López Volio,
mayor, casado, abogado, cédula de identidad 1010740933, en
calidad de Apoderado Especial de Zubizu LLC con domicilio
en 888 Brickell KEY DR., UNIT 910, Miami, FL 33131, Estados
Unidos de américa, Estados Unidos de América, solicita la
inscripción de: OMAPREN como marca de fábrica y comercio
en clase(s): 5. Internacional(es). Para proteger y distinguir lo
siguiente: en clase 5: Producto farmacéutico para el tratamiento
de los síntomas de la enfermedad por reflujo gastroesofágico
(ERGE) y la prevención de lesiones esofágicas causadas por
el ácido gástrico Reservas: De conformidad con el artículo 18
del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 2 de diciembre de 2025. Presentada el: 28 de noviembre
de 2025. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 2 de diciembre de 2025. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Milena Marín Jiménez
Registrador(a).—( IN202601046086 ).
Solicitud N° 2026-0002699.—Simón Alfredo Valverde
Gutiérrez, cédula de identidad 303760289, en calidad de
Apoderado Especial de Grupo Farinter IP S.R.L. con domicilio
en calle 53 este, Marbella, Humboldt Tower, segundo piso,
Panamá, República de Panamá, Panamá, solicita la inscripción
de: DOMESTIX como marca de fábrica y comercio en clase(s):
3. Internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 3: Preparaciones para blanquear y otras sustancias
para la colada; preparaciones para limpiar, pulir, desengrasar
y pulimentar; jabones; perfumería; aceites esenciales;
cosméticos; lociones capilares; dentífricos. Reservas: N/A. De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 12 de marzo de 2026.
Presentada el: 9 de marzo de 2026. San José: Se cita a terceros
interesados en defender sus derechos para hacerlos valer ante
este Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a
partir de la primera publicación de este edicto. 12 de marzo de
2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto
en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art.
28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Grettel Solís
Fernández, Registrador(a).—( IN202601046155 ).
Solicitud N° 2026-0002953.—Simón Alfredo Valverde
Gutiérrez, Cédula de identidad 303760289, en calidad de
Apoderado Especial de Cooperativa de Productores de Leche
Dos Pinos R.L, cédula jurídica 3-004-045002 con domicilio en
7 KM oeste del Aeropuerto Juan Santamaria, contiguo a Zona
Franca Bes, Coyol, Alajuela, Costa Rica, Costa Rica solicita la
inscripción como marca de fábrica y comercio en clase(s): 30.
Internacional(es).

Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 30: Paletas de helado. Reservas: N/A.
De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 13
de marzo de 2026. Presentada el: 12 de marzo de 2026. San
José: Se cita a terceros interesados en defender sus derechos
para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos
meses siguientes, contados a partir de la primera publicación
de este edicto. 13 de marzo de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Ivonne Mora Ortega
Registrador(a).—( IN202601046160 ).
Solicitud Nº 2026-0002856.—Ana Laura Pizarro Peña,
cédula de identidad Nº 115260061, en calidad de apoderada
especial de Tres Ciento Uno Novecientos Cincuenta y Siete Mil
Trescientos Setenta y Dos Sociedad Anónima, cédula jurídica:
3101957372, con domicilio en Alajuela, Alajuela, San Antonio
del Tejar, Urbanización las Vegas, casa G cinco, Alajuela, Costa
Rica, solicita la inscripción de: VINO TERAPIA JBS, como
marca de servicios en clase 44. Internacional. Para proteger
y distinguir lo siguiente: comprende tratamientos médicos,
incluida la medicina alternativa destinados a personas,
comprende servicios de salud mental, Servicios de psicología
individuales o en grupo, incluidos consultoría en psicología
integral, facilitación de información relativa a la psicología, y
servicios de psicología ocupacional. Reservas: se reserva la
denominación VINO TERAPIA JBS. De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 12 de marzo de 2026. Presentada el 11 de
marzo de 2026. San José. Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 12 de marzo de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley Nº 7978. Esta solicitud se rige por el art.
28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Walter Alfaro
González, Registrador.—( IN202601046171 ).
Solicitud N° 2026-0002954.—Simón Alfredo Valverde
Gutiérrez, cédula de identidad: 303760289, en calidad de
apoderado especial de Cooperativa de Productores de Leche
Dos Pinos R.L., cédula jurídica: 3-004-045002, con domicilio
en 7 km. oeste del Aeropuerto Juan Santamaría, contiguo a
Zona Franca BES, Coyol, Alajuela, Costa Rica, Costa Rica,
solicita la inscripción, como marca de fábrica y comercio en
clase(s): 30. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 30:
paletas de helado. Reservas: N/A. De conformidad
con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se
protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha:
16 de marzo de 2026. Presentada el: 12 de marzo
de 2026. San José: Se cita a terceros interesados

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026
en defender sus derechos para hacerlos valer ante este
Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a partir
de la primera publicación de este edicto. 16 de marzo de 2026.
A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Ivonne Mora
Ortega, Registradora.—( IN202601046172 ).
Solicitud N° 2026-0002303.—Luis Antonio De Jesús
Salazar Villalobos, cédula de identidad: 106260751, en
calidad de apoderado especial de 3-102-923116 Sociedad
de Responsabilidad Limitada, cédula jurídica: 3102923116,
con domicilio en provincia 4 Heredia, cantón 5 San Rafael,
800 metros al sur de la Iglesia Católica, contiguo al Bufete de
Abogados Carballo, casa N° 10, Heredia, Costa Rica, solicita
la inscripción de: SAFE CONSULTORIA 360 SRL, como
nombre comercial en clase(s): Internacional(es). Para proteger
y distinguir lo siguiente: en clase 49: un establecimiento
comercial dedicado a servicios de asesorías y ejecución de
auditorías en inocuidad y seguridad de alimentos; asesoría
y ejecución de auditorías en servicios generales de limpieza
y desinfección; capacitación en inocuidad y manipulación
de alimentos; asesorías e implementación de programas
de limpieza y saneamiento para el segmento de servicio de
alimentos; asesorías en implementación de programas de
limpieza general y lavandería industrial, ubicado en provincia
de Heredia, cantón San Rafael, distrito San Rafael, 800 metros
al sur de la iglesia católica, continuo al bufete de Abogados
Carballo, casa N° 10, Heredia, código postal: 40501. Reservas:
de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 9 de marzo de 2026.
Presentada el: 27 de febrero de 2026. San José: Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 9 de
marzo de 2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo
dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige
por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos
Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una
etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos,
la protección no se extenderá a los elementos contenidos en
ella que sean de uso común o necesario en el comercio”.—
Katherine Jiménez Tenorio, Registradora.—( IN202601046183 ).
Solicitud N° 2025-0013646.—Marco Antonio López
Volio, mayor, casado, abogado, cédula de identidad: 101074
0933, en calidad de apoderado especial de Zubizu LLC,
con domicilio en 888 Brickell Key Dr., UNIT 910, Miami, FL
33131, Estados Unidos de América, solicita la inscripción de:
BIOXICAM, como marca de fábrica y comercio en clase(s):
5. Internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 5: producto farmacéutico antiinflamatorio no esteroide
(AINE) indicado para aliviar el dolor, la sensibilidad, la
inflamación y la rigidez causada por la osteoartritis y la artritis
reumatoide. Reservas: de conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 2 de diciembre de 2025. Presentada el: 28 de noviembre
de 2025. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro

Pág 65

de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 2 de diciembre de 2025. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Isela Chango Trejos,
Registradora.—( IN202601046189 ).
Solicitud N° 2025-0013619.—Marco Antonio López Volio,
mayor, casado, abogado, cédula de identidad: 1010740933, en
calidad de apoderado especial de Zubizu LLC, con domicilio
en 888 Brickell Key Dr., Unit 910, Miami, FL 33131, Estados
Unidos de América, solicita la inscripción de: FLUNGOS, como
marca de fábrica y comercio en clase(s): 5. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 5: producto
farmacéutico antifúngico. Reservas: de conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la
solicitud. Fecha: 2 de diciembre de 2025. Presentada el: 28 de
noviembre de 2025. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 2 de diciembre de 2025. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Isela Chango
Trejos, Registradora.—1 vez.—( IN202601046194 ).
Solicitud N° 2026-0002895.—Anel Michelle Aguilar
Sandoval, cédula de identidad: 113590010, en calidad de
apoderada especial de Fyco Telecomunicaciones S. A., cédula
jurídica: 3101840838, con domicilio en San José, Escazú, San
Rafael, Edificio Roble Corporate Center, piso 8, continuo al
Hotel Intercontinental, Costa Rica, solicita la inscripción, como
marca de servicios en clase(s): 35. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 35: Comercialización al por mayor y al por
menor de aparatos de telecomunicaciones,
materiales para proyectos de telecomunicaciones, fibras ópticas, acopladores de fibra óptica, aparatos de Telecomunicaciones de fibras ópticas, cables de fibra óptica, manguitos de
unión para fibras ópticas, periscopios de fibra óptica, caja de
registros (electricidad), caja de conexiones de electricidad, cajas de derivación de (electricidad), cajas de cables eléctricos,
conectores para aparatos de telecomunicaciones, fuentes de
alimentación de alta tensión, fuentes de alimentación eléctrica,
bocas de inspección (tapas no metálicas). Reservas: de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y
como aparece en la solicitud. Fecha: 13 de marzo de 2026.
Presentada el: 11 de marzo de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos valer
ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera publicación de este edicto. 13 de
marzo de 2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo
dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige
por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos
Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una eti-

Pág 66

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026

queta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos, la
protección no se extenderá a los elementos contenidos en ella
que sean de uso común o necesario en el comercio”.—Viviana
Quesada Morales, Registradora.—( IN202601046199 ).
Solicitud N° 2026-0002420.—Alejandra De Los Ángeles
Arley Álvarez, cédula de identidad: 114750143, en calidad de
apoderada especial de Alexis Ruiz Esquivel, mayor, casado
una vez, comerciante, cédula de identidad: 502370557, con
domicilio en vecino de Cuipilapa, de la Fortuna de Bagaces,
Guanacaste, Bagaces, Costa Rica, solicita la inscripción de:
Aqua Celeste, como nombre comercial. Para proteger y
distinguir lo siguiente: un establecimiento comercial dedicado
a servicios de estaciones termales. Ubicado en Fortuna de
Bagaces, Guanacaste, Costa Rica. Reservas: de conformidad
con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece
en la solicitud. Fecha: 16 de marzo de 2026. Presentada el: 2
de marzo de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 16 de marzo de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Grettel Solís
Fernández, Registradora.—( IN202601046201 ).
Solicitud N° 2026-0002549.—Natalia Sánchez Salazar,
cédula de identidad: 111370777, en calidad de apoderada
generalísima de 3102943588 SRL, cédula jurídica: 310294
3588, con domicilio en San Rafael, Concepción, 2 km. norte
del puente Tibás, calle Cahoves, casa mano izquierda,
color terracota, Heredia, Costa Rica, solicita la inscripción,
como marca de fábrica y comercio en clase(s): 25 y 28.
Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
25: ropa deportiva; en clase 28: artículos
deportivos. Reservas: se reservan los colores:
blanco, negro. De conformidad con el artículo
18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 6 de marzo de 2026.
Presentada el: 4 de marzo de 2026. San José: Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 6 de
marzo de 2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo
dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige
por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos
Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una
etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos,
la protección no se extenderá a los elementos contenidos en
ella que sean de uso común o necesario en el comercio”.—
Richard Valerín Castro, Registrador.—( IN202601046210 ).
Solicitud N° 2026-0002707.—Nicolay Esquivel Jirón,
divorciado una vez, cédula de residencia: 155834437811,
con domicilio en San Pedro, Barrio la Granja, del parque el
Retiro, 50 mts. este, apartamentos el Retiro, apartamento 10,
San José, Costa Rica, solicita la inscripción de: Nickos, como
marca de servicios en clase(s): 43. Internacional(es). Para

proteger y distinguir lo siguiente: en clase 43: servicios de
cafés-restaurantes. Reservas: de conformidad con el artículo
18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 10 de marzo de 2026. Presentada el: 9 de
marzo de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 10 de marzo de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Kimberly Arick
Alvarado, Registradora.—( IN202601046214 ).
Solicitud N° 2026-0002818.—Sharon Mary Barboza
Escobar, cédula de identidad: 116020916, en calidad de
apoderada especial de Miguel Ángel Abarca Villalobos,
soltera, cédula de identidad: 112600028, con domicilio en San
José, Coronado, 100 norte y 100 este de la gasolinera Delta,
Coronado, calle sin salida, muro color naranja con verjas
negras, Coronado, Costa Rica, solicita la inscripción, como
marca de fábrica y comercio en clase(s): 14. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
14: joyas y artículos de joyería en general;
anillos, pulseras, collares, aretes, dijes y
broches; piezas elaboradas con metales
preciosos o sus aleaciones; joyería con piedras
preciosas y semipreciosas; relojes y artículos
de relojería; estuches para joyería; gemas, piedras preciosas
y semipreciosas. Reservas: de conformidad con el artículo 18
del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 17 de marzo de 2026. Presentada el: 10 de marzo de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 17 de marzo de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Rina Ruiz Mata,
Registradora.—( IN202601046218 ).
Solicitud N° 2026-0001452.—Álvaro Delgado Hernández,
casado una vez, cédula de identidad: 115150990, con
domicilio en San Rafael de Oreamuno, avenida 19, calle 39,
Urbanización Bella Vista, casa a mano izquierda, con verjas
color rojas, portón color blanca, Cartago, Costa Rica; Durman
Campos García, soltero, Cédula de identidad: 603740385,
con domicilio en San José, 1 km. al sur de la iglesia católica de
San Antonio de Escazú, 200 metros norte del taller MORUA,
calle los Delgado, portón azul, mano izquierda, San José,
Costa Rica y Froilan David Bonilla Castillo, soltero, cédula
de identidad: 118740458, con domicilio en San José, Pavas,
Urbanización Óscar Felipe, del antiguo Higuerón, 400 metros
norte, 175 metros este, casa 220, al lado del salón comunal
Óscar Felipe, San José, Costa Rica, solicita la inscripción,
como marca de servicios en clase(s): 41. Internacional(es).

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 41: servicios de conciertos, actuaciones musicales en vivo, servicios de entretenimiento, servicios de compositores y
autores de música. Reservas: de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y
Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como
aparece en la solicitud. Fecha: 18 de febrero de 2026. Presentada el: 9 de febrero de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos valer ante
este Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a
partir de la primera publicación de este edicto. 18 de febrero de
2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto
en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art.
28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Ildreth Araya Mesén, Registradora.—( IN202601046222 ).
Solicitud N° 2026-0002546.—Natalia Sánchez Salazar,
cédula de identidad: 111370777, en calidad de apoderado
generalísimo de 3-102-943588 SRL, cédula jurídica:
3102943588, con domicilio en San Rafael, Concepción, 2
km. norte del Puente Tibás, Calle Chaves, casa a mano
izquierda, color terracota, Heredia, Costa Rica, solicita la
inscripción, como marca de fábrica y comercio en clase(s): 28.
Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 28: artículos deportivos. Reservas: de
los colores: blanco y negro. De conformidad
con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el
signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha:
6 de marzo de 2026. Presentada el: 4 de marzo de 2026. San
José: Se cita a terceros interesados en defender sus derechos
para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos
meses siguientes, contados a partir de la primera publicación
de este edicto. 6 de marzo de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la
marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Viviana Quesada Morales,
Registradora.—( IN202601046235 ).
Solicitud Nº 2026-0002548.—Natalia Sánchez Salazar,
cédula de identidad: 111370777, en calidad de apoderada
generalísima de 3102943588 SRL, cédula jurídica: 310294
3588, con domicilio en San Rafael, Concepción, 2 km. norte
del puente Tibás, calle Chaves, casa mano izquierda, color
terracota, Heredia, Costa Rica, solicita la inscripción, como
marca de servicios en clase(s): 35. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 35: servicios de publicidad. Reservas:
de los colores: amarillo, rojo y negro. De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece
en la solicitud. Fecha: 5 de marzo de 2026. Presentada el: 4
de marzo de 2026. San José: Se cita a terceros interesados
en defender sus derechos para hacerlos valer ante este

Pág 67

Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a
partir de la primera publicación de este edicto. 5 de marzo de
2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto
en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el
art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos
Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una
etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos,
la protección no se extenderá a los elementos contenidos en
ella que sean de uso común o necesario en el comercio”.—
Walter Alfaro González, Registrador.—( IN202601046236 ).
Solicitud N° 2026-0002863.—Monserrat Alfaro Solano,
cédula de identidad: 111490188, en calidad de apoderada
especial de Rossogargano S.C.A.P.A., con domicilio en Zona
Industriale Asi, Località Incoronata I-71122 Foggia (FG), Italy,
Italia, solicita la inscripción, como marca de fábrica y comercio
en clase(s): 29 y 30. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 29: pasta de tomate; verduras
enlatadas; puré de tomate; jugo de
tomate para cocinar; en clase 30: salsa
de tomate; salsas [condimentos]; salsa
para pasta. Reservas: de conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 12 de marzo de 2026. Presentada el: 11 de marzo de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 12 de marzo de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Ivonne Mora Ortega,
Registradora.—( IN202601046238 ).
Solicitud Nº 2026-0002924.—Monserrat Alfaro Solano,
cédula de identidad: 111490188, en calidad de apoderada
especial de El Corte Inglés, S. A., con domicilio en C/
Hermosilla, Núm. 112 28009 Madrid, España, solicita la
inscripción, como marca de fábrica y comercio en clase(s):
29; 30 y 32. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 29: carne, pescado, carne de ave y
carne de caza; extractos de carne; frutas y
verduras, hortalizas y legumbres en conserva, congeladas, secas y cocidas; jaleas,
confituras, compotas; huevos; leche, quesos, mantequilla, yogur y otros productos lácteos; aceites y grasas para uso alimenticio; aceitunas en conserva; aceitunas preparadas; aceitunas rellenas; algas comestibles procesadas; algas comestibles secas; ajo en conserva; alimento a base de verduras,
hortalizas y legumbres fermentadas [kimchi]; alimentos a base
de pescado; alimentos para picar a base de fruta con cáscara;
alimentos para picar a base de verduras, hortalizas y legumbres; almendras procesadas; anacardos preparados; alubia
preparadas; anchoas; aperitivos a base de frutos secos; aperitivos de fruta confitada; aperitivos de frutas; aperitivos de patata; arándanos procesados; atún [en conserva]; avellanas preparadas; bayas en conserva; bebidas lácteas; bebidas elaboradas con yogur; cacahuetes procesados; caldos preparados;
carne y productos cárnicos; cecinas [salazones]; chips de ver-

Pág 68

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026

duras y hortalizas; productos de charcutería; concentrados de
caldo; concentrados de zumos vegetales para alimentos; concentrados a base de verduras, hortalizas y legumbres para cocinar; conservantes de marisco; conservas cárnicas; conservas de fruta; conservas de frutas; conservas, encurtidos; conservas de pescado; croquetas; crema [producto lácteo]; dátiles; cuajada; cuajo; embutidos de carne; cubitos de caldo; ensaladas preparadas; flores comestibles procesadas; frutos,
hongos, verduras, frutos secos y legumbres procesados; gelatina; granos de soja procesados; hummus; insectos y larvas
preparados; jaleas, mermeladas, compotas, frutas y verduras
para untar; manteca [mantequilla]; margarina; mariscos [no vivos]; moluscos [no vivos]; pasas [uvas]; patatas fritas; paté;
pepinillos; postres de fruta; postres de productos lácteos; pulpa
de fruta; quesos; salazones; semillas comestibles; soja [preparada]; sucedáneos de la carne a base de verduras, hortalizas y
legumbres; tofu; en clase 30: café, té, cacao y sus sucedáneos; arroz, pastas alimenticias y fideos; tapioca y sagú; harinas y preparaciones a base de cereales; pan, productos de
pastelería y confitería; chocolate; helados cremosos, sorbetes
y otros helados; azúcar, miel, jarabe de melaza; levadura, polvos de hornear; sal, productos para sazonar, especias, hierbas
en conserva; vinagre, salsas y otros condimentos; hielo; aderezos alimenticios [salsas]; agua de azahar para uso alimenticio;
ajo en polvo; alimentos a base de avena para el consumo humano; algas [condimentos]; alimentos a base de cacao; alimentos a base de cereales para el consumo humano; alimentos de aperitivos salados listos para comer hechos de alimentos de maíz formados mediante extrusión; alimentos hechos
con un edulcorante para endulzar postres; aperitivos consistentes principalmente en granos; aromatizantes alimentarios
[no aceites esenciales]; artículos de confitería hechos a partir
de chocolate; avena para consumo humano; azafrán [condimento]; azúcar, edulcorantes naturales, productos dulces de
cobertura y relleno y productos de apicultura; barquillos; barritas de cereales y barritas energéticas; bases de pizza; bases
para tartas; bicarbonato de soda para uso culinario; biscotes;
bizcochos; bollería; bombones; brioches; caramelos, golosinas
y chicles; cereales de desayuno, gachas y sémola; churros;
condimentos alimentarios; crepes; cuscús; edulcorantes artificiales para uso culinario; edulcorantes naturales; esencias
para uso culinario [que no sean aceites esenciales]; especias;
granos preparados, almidones y productos fabricados con los
mismos, productos para panadería y levaduras; harinas; helados, yogures helados y sorbetes; hierbas culinarias; levadura y
otros agentes fermentadores; masas, rebozados y mezclas de
los mismos; pasta alimenticia [masa]; pasta fresca; pastas secas y frescas, fideos y masa para rellenos (dumplings); pastas,
pasteles, tartas y galletas; pizza; postres preparados [confitería]; productos para glasear y rellenar; sales, aliños, aderezos
y condimentos; siropes y melazas; en clase 32: cervezas; bebidas sin alcohol; aguas minerales; bebidas a base de frutas y
zumos de frutas; siropes y otras preparaciones para elaborar
bebidas sin alcohol; agua aromatizada; agua con gas; bebidas
a base de frutos secos y de soja; bebidas carbonatadas con
sabores; bebidas a base de soja [que no sean sucedáneos de
la leche]; bebidas a base de avena [que no sean sucedáneos
de la leche]; bebidas a base de agua de coco; bebidas de sorbete; bebidas de zumos de verduras; bebidas energéticas [no
para fines médicos]; cócteles sin alcohol; esencias para elaborar bebidas sin alcohol que no sean aceites esenciales; horchata; ponches sin alcohol; preparaciones sin alcohol para elaborar bebidas. Reservas: de conformidad con el artículo 18 del

Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 16 de marzo de 2026. Presentada el: 12 de marzo de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de
los dos meses siguientes, contados a partir de la primera publicación de este edicto. 16 de marzo de 2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la
Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Isela Chango Trejos, Registradora.—( IN202601046243 ).
Solicitud N° 2026-0001071.—Lothar Arturo Volio Volkmer,
cédula de identidad: 109520932, en calidad de apoderado
especial de Central Americana de Distribución Sociedad
Anónima, con domicilio en Calzada Aguilar Batres 48-24 Zona
11, Cuidad de Guatemala/Guatemala, Guatemala, solicita
la inscripción, como marca de comercio en clase(s): 35.
Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 35: compra y venta de vehículos, repuestos y especialmente motocicletas. Reservas: de conformidad con el artículo 18
del Reglamento de la Ley de Marcas y
Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como
aparece en la solicitud. Fecha: 18 de marzo de 2026. Presentada el: 29 de enero de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos valer ante
este Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a
partir de la primera publicación de este edicto. 18 de marzo de
2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto
en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art.
28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Ivonne Mora Ortega, Registradora.—( IN202601046244 ).
Solicitud N° 2026-0003128.—Lothar Arturo Volio Volkmer,
cédula de identidad: 109520932, en calidad de apoderado
especial de Vallecilla B Y Vallecilla M Y CIA S.C.A. Carval
de Colombia, con domicilio en Carretera 1 No. 58-41
Cali, Valle del Cauca, Colombia, solicita la inscripción de:
CICLORAC CARVAL, como marca de comercio en clase(s):
5. Internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 5: productos farmacéuticos, preparaciones para
uso médico y veterinario; productos higiénicos y sanitarios
para uso médico; alimentos y sustancias dietéticas para uso
médico o veterinario, alimentos para bebés; complementos
alimenticios para personas o animales; emplastos, material
para apósitos; material para empastes e improntas dentales;
desinfectantes; productos para eliminar animales dañinos;
fungicidas, herbicidas. Reservas: de conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la
solicitud. Fecha: 18 de marzo de 2026. Presentada el: 17 de
marzo de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026
primera publicación de este edicto. 18 de marzo de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Ildreth Araya
Mesen, Registradora.—( IN202601046259 ).
Solicitud N° 2026-0003078.—Mauricio Meoño Nimo,
soltero, cédula de identidad: 111110070, con domicilio en
Escazú, San Rafael, Vista Alegre N° 56, San José, Costa Rica,
solicita la inscripción, como marca de servicios en clase(s):
35. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 35: servicio de venta de
electrodomésticos, perfumería, joyería,
camping, productos de: mascotas,
deportes, electrónicos de consumo masivo, cómputo. venta
de servicios de publicidad, educativos, profesionales, a través
de plataforma de comercio electrónico propia. Reservas: de
los colores: rojo, azul y amarillo. De conformidad con el artículo
18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 17 de marzo de 2026. Presentada el: 16 de
marzo de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 17 de marzo de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Isela Chango
Trejos, Registradora.—( IN202601046262 ).
Solicitud Nº 2026-0002918.—José Ángel Díaz Alvarado,
casado una vez, cédula de identidad: 109920513, con domicilio
en Escazú, San Rafael, Guachipelín, de Studio Ana, 300 m.
oeste, Residencial Loma Real 1, condominio de apartamentos
Amalfi, San José, Costa Rica, solicita la inscripción, como
marca de servicios en clase(s): 44. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
44: terapia asistida con animales (caballos).
Reservas: de los colores: verde, dorado y
beige. De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 17 de marzo de
2026. Presentada el: 12 de marzo de 2026. San José: Se cita
a terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 17
de marzo de 2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta
lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se
rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros
Signos Distintivos que indica “Cuando la marca consista en
una etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de
elementos, la protección no se extenderá a los elementos
contenidos en ella que sean de uso común o necesario en el
comercio”.—Rina Ruiz Mata, Registradora.—( IN202601046270 ).

Pág 69

Solicitud Nº 2026-0002666.—María Del Pilar López
Quirós, cédula de identidad: 01-1066-0601, en calidad de
apoderado especial de Pepsico Inc., con domicilio en 700
Anderson Hill Road, Purchase, Estado de Nueva York 10577,
Estados Unidos de América, Estados Unidos de América,
solicita la inscripción de: SABOREA LA ADRENALINA, como
señal de publicidad comercial en clase(s): Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 50: bocadillos
preparados a base de granos; bocadillos alimenticios preparados
de papas, compuestos de papas y otros ingredientes vegetales;
plataformas de software para computadoras y aplicaciones
de software para teléfonos móviles que pueden descargarse;
tonos de llamada y gráficos para teléfonos móviles que pueden
descargarse; dispositivos y accesorios para teléfonos móviles;
fundas para dispositivos móviles, carcasas, aparatos de
protección; fundas para computadoras portátiles; cargadores
electrónicos, cables electrónicos; audífonos, altavoces de audio,
auriculares, audífonos con micrófono, correas para teléfonos,
baterías externas, alfombrillas de ratón/mouse, unidades
de memoria, palos de selfie, protectores de pantalla para
dispositivos electrónicos. Software de juegos descargables;
software de juegos de computadora; software de videojuegos;
grabaciones de vídeo; tonos de llamada descargables; gafas,
gafas de sol, monturas ópticas; estuches para gafas; Bolsos;
bolsos de mano; monederos; maletas; mochilas; bolsas
de la compra; bandoleras portabebés; carteras; paraguas;
sombrillas; Vestidos; calzado; sombreros; camisetas;
sudaderas; chaquetas; suéteres; ropa impermeable; corbatas;
calcetines; batas; trajes de baño; calzado (excepto ortopédico),
a saber, zapatos, zapatillas, zapatos deportivos, sandalias,
botas, zapatillas; sombreros, boinas, gorras; antifaces para
dormir; Dips (salsas para mojar) y salsas para alimentos tipo
botanas o snacks; ligada a las marcas DORITOS, Registros
Nº 46661, 302030 y 308783. Reservas: de conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 9 de marzo de 2026. Presentada el: 6 de
marzo de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 9 de marzo de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y
otro signo compuesto por un conjunto de elementos, la
protección no se extenderá a los elementos contenidos en
ella que sean de uso común o necesario en el comercio”
y el artículo 63 que indica “Alcance de la protección. La
protección conferida por el registro de una expresión o
señal de publicidad comercial abarca la expresión o señal
en su conjunto y no se extiende a sus partes o elementos
considerados por separado. Una vez inscrita, una expresión o
señal de publicidad comercial goza de protección por tiempo
indefinido; pero su existencia depende, según el caso, de la
marca o el nombre comercial a que se refiera”.—Katherine
Jiménez Tenorio, Registradora.—( IN202601046278 ).
Solicitud N° 2026-0000990.—Francisco Inocente Flores
Quesada, cédula de identidad: 104980913, en calidad de
apoderado generalísimo de Distribuidora Quiflo Comercial
Sociedad Anónima, cédula jurídica: 3101117429, con domicilio
en Barrio Cuba, 200 metros oeste de Fotolit, San José, Costa
Rica, solicita la inscripción, como marca de fábrica en clase(s):
3 y 4. Internacional(es).

Pág 70

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026

Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 3: productos de limpieza, aseo y
cosmética (jabones, perfumes, aceites
esenciales, cosméticos, dentífricos,
desodorantes, etc.); en clase 4: aceites y
grasas para uso industrial, ceras; lubricantes; composiciones
para absorber, rociar y asentar el polvo; combustible (incluida
la gasolina para motores) materiales de alumbrado; velas y
mechas para iluminación. Reservas: de conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 29 de enero de 2026. Presentada el: 28 de
enero de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 29 de enero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Milena Marín
Jiménez, Registradora.—( IN202601046331 ).
Solicitud Nº 2026-0001977.—Silvia María Calderón
Rojas, cédula de identidad: 304530889, en calidad de
apoderada especial de Eduardo Vargas Esquivel, mayor,
casado tres veces, cédula de identidad: 303360228,
con domicilio en San José, Río Oro Santa Ana, Condominio
Condado del Río, San José, Costa Rica, solicita la inscripción,
como marca de servicios en clase(s): 35 y 41. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 35: servicios de venta al por menor y por
mayor tanto por medios físicos como digitales
de una gran variedad de artículos promocionales
con el nombre de la marca, incluyendo
camisetas, gorras, bolsos, sudaderas, medias,
stickers, botellas, portavasos y demás
artículos promocionales, todos los anteriores con relación al
golf, así como productos deportivos relacionados con la
práctica del golf; servicios de promoción, publicidad, gestión y
administración de membresías y suscripciones para la práctica
y enseñanza del golf; en clase 41: servicios de enseñanza y
formación en el deporte del golf; servicios de enseñanza
personalizada adaptados al nivel y experiencia del usuario,
incluyendo clases para principiantes, intermedios y jugadores
avanzados; organización e impartición de talleres y cursos de
golf; organización de torneos y competencias deportivas de
golf; organización de eventos deportivos y recreativos
relacionados con el golf; servicios de entrenamiento individual
y grupal para la práctica del golf. Reservas: De conformidad
con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como
aparece en la solicitud. Fecha: 23 de febrero de 2026.
Presentada el: 20 de febrero de 2026. San José: Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 23
de febrero de 2026. A efectos de publicación, téngase en
cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta
solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales
y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la marca
consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un

conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Viviana Quesada Morales,
Registradora.—( IN202601046332 ).
Solicitud N° 2026-0002059.—José Miguel Brenes
Cabalceta, cédula de identidad 502900197, en calidad de
Apoderado Generalísimo de 3-102-953924 Sociedad de
Responsabilidad Limitada, cédula jurídica 3102953924
con domicilio en cantón Carrillo, distrito: Belén, exactamente
en el kilómetro 43, Finca La Piragua, Guanacaste, Costa
Rica, solicita la inscripción de: GANADERÍA BRENES como
nombre comercial. Para proteger y distinguir lo siguiente: Un
establecimiento comercial dedicado a servicios de ganadería
lechera, de explotación ganadera, servicios de ganadería de
animales de granja, servicios de información relacionados
con la ganadería. Ubicado en Guanacaste, Cantón Carrillo,
Distrito: Belén, exactamente en el kilómetro 43, Finca La
Piragua. Reservas: De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 16 de marzo de 2026. Presentada el: 23 de febrero de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 16 de marzo de 2026. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de
uso común o necesario en el comercio”.—Viviana Quesada
Morales, Registrador(a).—( IN202601046333 ).
Solicitud Nº 2026-0002916.—Joice María Gatjens Cruz,
cédula de identidad 113600157, en calidad de Apoderado
Generalísimo de Celittlestep Sociedad Anónima, cédula
jurídica 3101710745, con domicilio en: Puntarenas,
Puntarenas, Miramar, veinticinco metros sur del Bar El
Ranchito, Costa Rica, solicita la inscripción como nombre
comercial en clase(s): internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
49: un establecimiento comercial dedicado a
objetivo principal la actividad de desarrollo
educativo a nivel materno, preescolar y primaria.
Ubicado en Puntarenas, Montes de Oro, Miramar,
700 metros oeste de la entrada a Calle Brujas.
Reservas: se hace reservas de los colores azul oscuro,
amarillo, verde, celeste, blanco. De conformidad con el artículo
18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 13 de marzo de 2026. Presentada el: 12 de
marzo de 2026. San José. Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 13 de marzo de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Wálter Alfaro
González, Registrador(a).—( IN202601046335 ).

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026
Solicitud N° 2026-0002651.—Valeria Hidalgo Araya,
soltera, cédula de identidad 207910561, en calidad de
apoderado especial de Tres-Ciento Dos-Novecientos
Cincuenta y Cuatro Mil Doscientos Cincuenta y Dos Sociedad
de Responsabilidad Limitada, Cédula jurídica 3102954252
con domicilio en San Rafael, Escazú, Centro Corporativo
EBC, décimo piso, Invicta Legal, San José, Costa Rica,
solicita la inscripción como marca de servicios en clase(s): 43.
Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 43: Servicios prestados en relación con
la preparación de alimentos y bebidas para el
consumo, así como servicios de alojamiento
temporal. Reservas: De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 9 de marzo de 2026.
Presentada el: 6 de marzo de 2026. San José: Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 9 de
marzo de 2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo
dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige
por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos
Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una
etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos,
la protección no se extenderá a los elementos contenidos en
ella que sean de uso común o necesario en el comercio”.—
Richard Valerin Castro, Registrador(a).—( IN202601046338 ).
Solicitud Nº 2025-0014382.—Juan Carlos Quesada Chacón,
soltero, cédula de identidad Nº 109820901, en calidad de
apoderado general de JCQ y Compañía, cédula jurídica Nº
3101703246, con domicilio en Curridabat de la Pop’s 500 mts.
al sur Edificio Trébol segundo piso, San José, Costa Rica,
solicita la inscripción como marca de servicios en clase 44.
Internacional.
Para proteger y distinguir lo siguiente:
Servicio de dermatología; asesoramiento
médico en materia de dermatología.
Reservas: De los colores: negro y verde
azulado. De conformidad con el artículo
18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 23 de febrero de 2026. Presentada el 17 de
febrero de 2026. San José. Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 23 de febrero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley N° 7978. Esta solicitud se rige por el art.
28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Richard Valerín
Castro, Registrador.—( IN202601046340 ).
Solicitud Nº 2026-0002012.—Clara María Ruin Yin,
cédula de identidad 1-1229-0670, en calidad de Apoderado
Generalísimo de Medica Yin de Costa Rica Sociedad Anónima,
cédula jurídica 3101235122, con domicilio en: Curridabat,
del Motel La Fuente 125 sur 50 este, San José, Costa Rica,
solicita la inscripción como marca de comercio en clase(s): 5
internacional(es).

Pág 71

Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 5: pañales desechables para adultos
y niños. Reservas: de conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 24 de febrero de
2026. Presentada el: 20 de febrero de 2026. San José. Se cita
a terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 24 de
febrero de 2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo
dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige
por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos
Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una
etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos,
la protección no se extenderá a los elementos contenidos en
ella que sean de uso común o necesario en el comercio”.—
Ivonne Mora Ortega, Registrador(a).—( IN202601046341 ).
Solicitud N° 2026-0003005.—Francini Mayela Venegas
Hernández, cédula de identidad: 402100501, en calidad de
apoderada especial de Iván Joel Obando Campos, cédula
de identidad: 207600935, con domicilio en Alajuela, Alajuela,
Barrio San José, Urbanización Lisboa, sétima entrada a mano
derecha, Heredia, 40801 Costa Rica, Heredia, Costa Rica,
solicita la inscripción, como marca de servicios en clase(s):
41. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 41: prestación de servicios
educativos, pudiendo preparar programas,
certificados, manuales, libros, eventos
educativos y todo lo relacionado a la formación. Reservas: de
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 18 de marzo de
2026. Presentada el: 13 de marzo de 2026. San José: Se cita
a terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 18
de marzo de 2026. A efectos de publicación, téngase en
cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta
solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales
y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la marca
consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Walter Alfaro González,
Registrador.—( IN202601046343 ).
Solicitud N° 2026-0003012.—Monserrat Alfaro Solano,
cédula de identidad 111490188, en calidad de Apoderado
Especial de Novartis AG con domicilio en 4002 Basel, Suiza,
solicita la inscripción como marca de fábrica y comercio en
clase(s): 5. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 5: Preparaciones farmacéuticas
para el diagnóstico y tratamiento de enfermedades y trastornos oncológicos; preparaciones farmacéuticas con el fin de aumentar la eficacia de otros productos farmacéuticos en el tratamiento de enfermedades oncológicas;
agentes de administración de fármacos que consisten en compuestos que facilitan la entrega de una amplia gama de productos farmacéuticos para tratar el cáncer. Reservas: Se reivindican los colores: azul, rojo y naranja. De conformidad con

Pág 72

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026

el artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 16 de marzo de 2026. Presentada el:
13 de marzo de 2026. San José: Se cita a terceros interesados
en defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 16 de marzo de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Ivonne Mora Ortega Registrador(a).—( IN202601046345 ).
Solicitud N° 2026-0002899.—Federico Ureña Ferrero,
cédula de identidad N° 109010453, en calidad de apoderado
especial de HDKEVCR SRL, cédula jurídica N° 3102874389,
con domicilio en San José, Alajuelita, San Felipe, Centro
Logístico Latam Verbena, Bodega 200, Costa Rica, Costa
Rica, solicita la inscripción como nombre comercial, en
clase(s): Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 49: Un establecimiento comercial
que protege la venta, importación y
comercialización de todo tipo de plantas
artificiales. Ubicado en San José,
Alajuelita, San Felipe, Centro logístico
Latam Verbena, Bodega 200. Reservas:
No se hace reserva de colores. De conformidad con el artículo
18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 16 de marzo de 2026. Presentada el: 12 de
marzo de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 16 de marzo de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Katherine
Jiménez Tenorio, Registrador(a).—( IN202601046347 ).
Solicitud N° 2026-0003142.—Sofía De Jesús Baltodano
Solórzano, soltera, cédula de identidad: 116190945, con
domicilio en Curridabat, Urbanización José María Zeledón,
casa S33, San José, Costa Rica, solicita la inscripción, como
marca de servicios en clase(s): 44. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 44: clínica de psicología. Reservas:
de conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 18 de marzo de 2026.
Presentada el: 17 de marzo de 2026. San José: Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 18 de
marzo de 2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo
dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige
por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos

Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta
y otro signo compuesto por un conjunto de elementos, la
protección no se extenderá a los elementos contenidos en ella
que sean de uso común o necesario en el comercio”.—Isela
Chango Trejos, Registradora.—( IN202601046349 ).
Solicitud Nº 2026-0003166.—Mónica María Baltodano
Solórzano, soltera, cédula de identidad N° 115080524, con
domicilio en: San José, Curridabat, Curridabat, Urbanización
José María Zeledón, casa S33, San José, Costa Rica, solicita
la inscripción de: Baltodano Legal como marca de servicios
en clase 45. Internacional. Para proteger y distinguir lo
siguiente: Servicios de Asesoría Jurídica y Notarial. Reservas:
de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 18 de marzo de
2026. Presentada el 17 de marzo de 2026. San José. Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 18
de marzo de 2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta
lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley N° 7978. Esta solicitud
se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros
Signos Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una
etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos,
la protección no se extenderá a los elementos contenidos en
ella que sean de uso común o necesario en el comercio”.—
Isela Chango Trejos, Registradora.—( IN202601046350 ).
Solicitud N° 2026-0003137.—Aarón Montero Sequeira,
cédula de identidad: 109080006, en calidad de apoderado
especial de Terumo Kabushiki Kaisha (Terumo Corporation),
con domicilio en 44-1, 2-Chome, Hatagaya, Shibuya-Ku,
Tokyo, Japan, Japón, solicita la inscripción de: NANOPASS,
como marca de fábrica y comercio en clase(s): 10.
Internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 10: agujas para inyecciones; aparatos e instrumentos
médicos. Reservas: de conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 18 de marzo de 2026. Presentada el: 17 de marzo de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 18 de marzo de 2026. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Ivonne Mora Ortega,
Registradora.—( IN202601046352 ).
Solicitud Nº 2025-0009337.—Aaron Montero Sequeira,
cédula de identidad 109080006, en calidad de Apoderado
Especial de Essensale Sociedad por Acciones Simplificadas,
con domicilio en: calle 41 Nº 6-16 Complejo Bodega La
Esmeralda Bod 1 en la ciudad de Cali (Valle- Colombia),
Colombia, solicita la inscripción como marca de fábrica y
comercio en clase(s): 3 internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 3: aceites de perfumería, aceites
esenciales, aceites esenciales para
aromaterapias, aerosoles refrigerantes para uso cosmético,
agua de colonia, agua de lavanda, agua micelar, aguas de

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026
tocador, aguas perfumadas, almizcle [producto de perfumería],
ámbar [productos de perfumería], aromas [aceites esenciales],
cosméticos, cosméticos para animales, cremas a base de
aceites esenciales para aromaterapia, cremas cosméticas,
desodorantes para animales de compañía, desodorantes para
personas o animales, difusores de perfumes de ambiente con
varillas, jabones, lociones capilares, lociones para después del
afeitado, lociones para uso cosmético, perfumes, popurrís
aromáticos, productos cosméticos para niños, productos para
dar brillo, productos para perfumar el ambiente, productos para
perfumar la ropa, varillas de incienso, velas de masaje para uso
cosmético. Reservas: color verde (pantone 340C). De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 18 de marzo de 2026.
Presentada el: 26 de agosto de 2025. San José. Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 18 de
marzo de 2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo
dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige
por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos
Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una
etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos,
la protección no se extenderá a los elementos contenidos en
ella que sean de uso común o necesario en el comercio”.—
Kimberly Arick Alvarado, Registrador(a).—( IN202601046354 ).
Solicitud N° 2026-0002765.—Marisol Bermúdez Ruíz,
cédula de identidad N° 109940835, en calidad de apoderado
generalísimo de Indigo Education Center Limitada, cédula
jurídica N° 3102907743, con domicilio en Escazú Centro Av.
22, calle 132 de la Casona de Laly 150 N., San José, Costa
Rica, solicita la inscripción como marca de servicios, en
clase(s): 41. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
41: Servicios educativos. Reservas: amarillo,
turquesa y azul. De conformidad con el artículo
18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 17 de
marzo de 2026. Presentada el: 10 de marzo de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 17 de marzo de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Rina Ruiz Mata,
Registrador(a).—( IN202601046355 ).
Solicitud Nº 2026-0003138.—Lothar Arturo Volio Volkmer,
cédula de identidad 109520932, en calidad de Apoderado
Especial de Vallecilla B Y Vallecilla M Y Cia. S.C.A. Carval de
Colombia, con domicilio en: carretera 1 N° 58-41 Cali, Valle del
Cauca, Colombia, solicita la inscripción de: CARVAL BFEX,
como marca de comercio en clase(s): 5 internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 5: productos
farmacéuticos, preparaciones para uso médico y veterinario;
productos higiénicos y sanitarios para uso médico; alimentos y
sustancias dietéticas para uso médico o veterinario, alimentos

Pág 73

para bebés; complementos alimenticios para personas o
animales; emplastos, material para apósitos; material para
empastes e improntas dentales; desinfectantes; productos
para eliminar animales dañinos; fungicidas, herbicidas.
Reservas: de conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo
se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 18 de
marzo de 2026. Presentada el: 17 de marzo de 2026. San
José. Se cita a terceros interesados en defender sus derechos
para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos
meses siguientes, contados a partir de la primera publicación
de este edicto. 18 de marzo de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando
la marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto
por un conjunto de elementos, la protección no se extenderá
a los elementos contenidos en ella que sean de uso común
o necesario en el comercio”.—Viviana Quesada Morales,
Registrador(a).—( IN202601046357 ).
Solicitud N° 2026-0003024.—Monserrat Alfaro Solano,
cédula de identidad N° 111490188, en calidad de apoderado
especial de Novartis AG, con domicilio en 4002 Basel, Suiza,
solicita la inscripción de: PLUVICTO como marca de fábrica
y comercio, en clase(s): 5. Internacional(es). Para proteger y
distinguir lo siguiente: en clase 5: Preparaciones farmacéuticas
para el diagnóstico y tratamiento de enfermedades y
trastornos oncológicos; preparaciones farmacéuticas con el
fin de aumentar la eficacia de otros productos farmacéuticos
en el tratamiento de enfermedades oncológicas; agentes de
administración de fármacos que consisten en compuestos
que facilitan la entrega de una amplia gama de productos
farmacéuticos para tratar el cáncer. Reservas: De conformidad
con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece
en la solicitud. Fecha: 16 de marzo de 2026. Presentada el: 13
de marzo de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 16 de marzo de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Ivonne Mora
Ortega, Registrador(a).—( IN202601046359 ).
Solicitud Nº 2026-0003134.—Daniel Alonso Murillo Campos,
cédula de identidad 108270893, en calidad de Apoderado
Generalísimo de VMG Pharma S. A., Cédula jurídica 310153
6944 con domicilio en Escazú, Autopista Próspero Fernández,
800 metros noroeste del paso a desnivel frente a Multiplaza,
Guachipelín, San José, Costa Rica, solicita la inscripción
como Marca de Comercio en clase(s): 5. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 5: Producto Farmacéutico. Reservas:
De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 18 de marzo de 2026. Presentada el: 17 de marzo de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender

Pág 74

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026

sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 18 de marzo de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Isela Chango Trejos,
Registrador(a).—( IN202601046363 ).
Solicitud N° 2026-0002654.—Manuel Barboza Arce,
cédula de identidad 109780084, en calidad de Apoderado
Especial de RJR Pinilla Inversiones Inmobiliarias Sociedad de
Responsabilidad Limitada, cédula jurídica 3102860814 con
domicilio en Guanacaste Santa Cruz Tamarindo, Hacienda
Pinilla, Condominio Las Brisas, número ocho, Tamarindo,
Costa Rica, solicita la inscripción de: Condominio Nanda como
nombre comercial en clase(s): Internacional(es). Para proteger
y distinguir lo siguiente: en clase 49: Un establecimiento
comercial dedicado a Condominio Residencial, ubicado en
Guanacaste, Santa Cruz, Tamarindo, Complejo Hacienda
Pinilla, Condominio Azur, filial número uno. – San José, trece de
marzo del dos mil veintiséis Reservas: De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 16 de marzo de 2026. Presentada el: 6 de
marzo de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 16 de marzo de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que
sean de uso común o necesario en el comercio”.—Katherine
Jiménez Tenorio Registrador(a).—( IN202601046366 ).
Solicitud Nº 2025-0010790.—María Lupita Quintero
Nassar, mayor, casada, abogada, cédula de identidad
108840675, en calidad de Apoderado Especial de Global
Lubricant Industry L.L.C., con domicilio en: Shop N° 1, Jurf
Industrial Zone 2, Ajman, Emiratos Árabes Unidos, solicita la
inscripción como marca de fábrica y comercio en clase(s): 7
internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
7: filtros como partes de máquinas o motores;
filtros de limpieza para sistemas de refrigeración
de motores. Reservas: de conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas
y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se
protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 29 de
septiembre de 2025. Presentada el: 25 de septiembre de
2025. San José. Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 29 de septiembre de 2025. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección

no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Wálter Alfaro
González, Registrador(a).—( IN202601046367 ).
Solicitud N° 2025-0010805.—María Lupita Quintero
Nassar, mayor, casada, abogada, en calidad de apoderada
especial de Laboratorios Biomont S. A., con domicilio en Av.
Industrial N° 184, Ate, Provincia y Departamento de Lima,
Perú, solicita la inscripción de: KUAGULA, como marca de
fábrica y comercio en clase 5. Internacional. Para proteger y
distinguir lo siguiente: Fármacos veterinarios. Reservas: de
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 29 de setiembre
de 2025. Presentada el 25 de setiembre de 2025. San José.
Se cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de este
edicto. 29 de setiembre de 2025. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
N° 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Ivonne Mora Ortega,
Registradora.—( IN202601046369 ).
Solicitud Nº 2026-0001664.—María Lupita Quintero Nassar,
cédula de identidad 108840675, en calidad de Apoderado
Especial de Alimentos Ideal Sociedad Anónima, con domicilio
en: Vía 36-69 de la zona cuatro de la Ciudad de Guatemala,
Departamento de Guatemala, Guatemala, solicita la inscripción como
marca de fábrica y comercio en clase(s): 29 internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 29: aceites y grasas comestibles. Reservas: de conformidad con el artículo 18
del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 18 de febrero de 2026. Presentada
el: 12 de febrero de 2026. San José. Se cita a terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos valer ante este
Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera publicación de este edicto. 18 de febrero de
2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el
art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta
y otro signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los elementos contenidos en ella
que sean de uso común o necesario en el comercio”.—Richard Valerin Castro, Registrador.—( IN202601046384 ).
Solicitud N° 2025-0013866.—María Lupita Quintero
Nassar, cédula de identidad N° 108840675, en calidad de
apoderado especial de Nuba Expediciones, S.L., con domicilio
en C/Serrano, 96, 28006 Madrid, España, solicita la inscripción
como marca de servicios, en clase(s): 39 y 43. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 39: Transporte; embalaje y almacenamiento de mercancías; organización de
viajes; agencias de reservas de viajes; cruceros [viajes]; cruceros en barcos de recreo; transporte en
barco; agentes de organización de viajes; reservas de viajes;
servicios de viajes; suministro de viajes; información de viajes;

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026
asesoría sobre viajes; planificación de viajes; consultoría en
viajes; servicios de mensajería (viajes); servicios de agentes
de viajes para organizar viajes; servicios de guías de viajes;
emisión de billetes de viajes; servicios informatizados de reserva de viajes; servicios de asesoramiento sobre itinerarios
de viajes; organización de viajes al extranjero con fines culturales; consultoría para la planificación de rutas de viajes; servicios de reservas de billetes de viajes y excursiones; planificación, organización y reserva de viajes por medios electrónicos; coordinación de planes de viajes para particulares y para
grupos; servicios de consulta de horarios en relación con los
viajes; organización y reserva de viajes en el marco de paquetes de vacaciones; información sobre transporte y viajes suministrada mediante aparatos y dispositivos móviles de telecomunicación; organización de viajes como un programa de bonos para clientes de tarjetas de crédito; suministro de información por medios electrónicos sobre planificación y reserva de
viajes en líneas aéreas; servicios de consultoría en materia de
viajes prestados mediante centros de atención telefónica y líneas directas de atención telefónica; reservas de asientos o
plazas para diferentes medios de transporte; transporte de
viajeros; facilitación de vehículos para realizar giras turísticas
y excursiones; organización y dirección de expediciones a selvas y safaris; acompañamiento de viajeros; organización de la
entrega de regalos; entrega de regalos; embalaje de regalos.
Clase 43: Servicios de restauración (alimentación); hospedaje
temporal; servicios de catering; suministro de información en
línea sobre reservas de hoteles; suministro de información en
línea sobre reservas de alojamientos de vacaciones; reservas
de alojamiento; servicios de alojamiento; servicios de hoteles,
hostales y casas de huéspedes, alojamiento turístico y vacacional; reserva de alojamiento en camping; provisión de instalaciones para eventos, reuniones y oficinas temporales; servicios de restaurantes; bares; servicios de cafeterías; bares de
comidas rápidas [snackbars].; servicios de restauración (alimentación); hospedaje temporal; servicios de catering; suministro de información en línea sobre reservas de hoteles; suministro de información en línea sobre reservas de alojamientos de vacaciones; reservas de alojamiento; servicios de alojamiento; servicios de hoteles, hostales y casas de huéspedes, alojamiento turístico y vacacional; reserva de alojamiento
en camping; provisión de instalaciones para eventos, reuniones y oficinas temporales; servicios de restaurantes; bares;
servicios de cafeterías; bares de comidas rápidas [snackbars]. Reservas: De conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el
signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Prioridad: Se otorga prioridad N° 58973 de fecha 06/11/2025 de
Perú. Fecha: 12 de febrero de 2026. Presentada el: 5 de diciembre de 2025. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 12 de febrero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Isela Chango
Trejos, Registrador(a).—( IN202601046385 ).
Solicitud No. 2025-0013867.—María Lupita Quintero
Nassar, cédula de identidad 108840675, en calidad de
Apoderado Especial de Nuba Expediciones S. L. con

Pág 75

domicilio en C/Serrano, 96, 28006 Madrid, España, solicita
la inscripción como marca de servicios en clase(s): 39 y 43.
Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 39: Transporte; embalaje y
almacenamiento
de
mercancías;
organización de viajes; agencias de
reservas de viajes; cruceros [viajes]; cruceros en barcos de
recreo; transporte en barco; agentes de organización de
viajes; reservas de viajes; servicios de viajes; suministro de
viajes; información de viajes; asesoría sobre viajes;
planificación de viajes; consultoría en viajes; servicios de
mensajería (viajes); servicios de agentes de viajes para
organizar viajes; servicios de guías de viajes; emisión de
billetes de viajes; servicios informatizados de reserva de
viajes; servicios de asesoramiento sobre itinerarios de viajes;
organización de viajes al extranjero con fines culturales;
consultoría para la planificación de rutas de viajes; servicios
de reservas de billetes de viajes y excursiones; planificación,
organización y reserva de viajes por medios electrónicos;
coordinación de planes de viajes para particulares y para
grupos; servicios de consulta de horarios en relación con los
viajes; organización y reserva de viajes en el marco de
paquetes de vacaciones; información sobre transporte y viajes
suministrada mediante aparatos y dispositivos móviles de
telecomunicación; organización de viajes como un programa
de bonos para clientes de tarjetas de crédito; suministro de
información por medios electrónicos sobre planificación y
reserva de viajes en líneas aéreas; servicios de consultoría en
materia de viajes prestados mediante centros de atención
telefónica y líneas directas de atención telefónica; reservas de
asientos o plazas para diferentes medios de transporte;
transporte de viajeros; facilitación de vehículos para realizar
giras turísticas y excursiones; organización y dirección de
expediciones a selvas y safaris; acompañamiento de viajeros;
organización de la entrega de regalos; entrega de regalos;
embalaje de regalos. ;en clase 43: servicios de restauración
(alimentación); hospedaje temporal; servicios de catering;
suministro de información en línea sobre reservas de hoteles;
suministro de información en línea sobre reservas de
alojamientos de vacaciones; reservas de alojamiento; servicios
de alojamiento; servicios de hoteles, hostales y casas de
huéspedes, alojamiento turístico y vacacional; reserva de
alojamiento en camping; provisión de instalaciones para
eventos, reuniones y oficinas temporales; servicios de
restaurantes; bares; servicios de cafeterías; bares de comidas
rápidas [snackbars].; servicios de restauración (alimentación);
hospedaje temporal; servicios de catering; suministro de
información en línea sobre reservas de hoteles; suministro de
información en línea sobre reservas de alojamientos de
vacaciones; reservas de alojamiento; servicios de alojamiento;
servicios de hoteles, hostales y casas de huéspedes,
alojamiento turístico y vacacional; reserva de alojamiento en
camping; provisión de instalaciones para eventos, reuniones y
oficinas temporales; servicios de restaurantes; bares; servicios
de cafeterías; bares de comidas rápidas [snack-bars].
reservas: de conformidad con el artículo 18 del reglamento de
la ley de marcas y otros signos distintivos 7978 el signo se
protegerá tal y como aparece en la solicitud. fecha: 12 de
febrero de 2026. presentada el: 6 de noviembre de 2025. san
josé: se cita a terceros interesados en defender sus derechos
para hacerlos valer ante este registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de este
edicto. 12 de febrero de 2026. a efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la ley 7978.

Pág 76

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026

esta solicitud se rige por el art. 28 de la ley de marcas
comerciales y otros signos distintivos que indica “cuando la
marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Jamie Phillips Guardado
Registrador(a).—( IN202601046387 ).
Solicitud Nº 2026-0002233.—María Lupita Quintero
Nassar, cédula de identidad 108840675, en calidad de
Apoderado Especial de Alcames Laboratorios Químicos
De Centroamérica S.A., cédula jurídica 3101012190 con
domicilio en 300 metros sur y 175 metros este de la iglesia
católica de San Sebastián, San José, Costa Rica, solicita
la inscripción de: PIRANPETS como Marca de Fábrica y
Comercio en clase(s): 5. Internacional(es). Para proteger y
distinguir lo siguiente: en clase 5: producto de uso veterinario.
Reservas: De conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo
se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 27
de febrero de 2026. Presentada el: 25 de febrero de 2026.
San José: Se cita a terceros interesados en defender sus
derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de
los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 27 de febrero de 2026. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio” Walter Alfaro González,
Registrador(a).—( IN202601046389 ).
Solicitud N° 2026-0000881.—Iliana Corrales Umaña,
mayor, casada, abogada, cédula de identidad 115530030,
en calidad de Apoderado Especial de Grupo Calder S. A.,
cédula jurídica 3101675390 con domicilio en Goicoechea, San
Francisco, Oficentro Torres del Campo, edificio primero, piso
segundo, Costa Rica, solicita la inscripción de: LACTOLAC
como marca de fábrica y comercio en clase(s): 29.
Internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 29: Leche, yogurt, quesos, crema (natilla), mantequilla
y bebidas a base de leche. Reservas: De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 23 de febrero de 2026. Presentada el: 26
de enero de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 23 de febrero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Rina Ruiz Mata
Registrador(a).—( IN202601046391 ).
Solicitud N° 2026-0001885.—Eduardo Rojas Piedra,
cédula de identidad 2-0541-0817, en calidad de Apoderado
Especial de 3-102-952416 Sociedad de Responsabilidad
Limitada, cédula jurídica 3-102-952416 con domicilio en
Costa Rica, San José, Mata Redonda, Sabana Oeste,

avenida 12 calle 90, oficinas del Bufete ERP Lawyes, San
José, Costa Rica, solicita la inscripción de: HiQuest como
nombre comercial. Para proteger y distinguir lo siguiente:
Establecimiento comercial dedicado a prestación de servicios
de consultoría y soluciones tecnológicas para empresas, que
incluyen consultoría en tecnología de la información (TI),
implementación de sistemas, ciberseguridad, automatización
de procesos, desarrollo de infraestructura tecnológica y
soporte técnico especializado. Ubicado en: Costa Rica, San
José, San José, Mata Redonda, Sabana Oeste, avenida
doce, calle noventa, edificio a mano izquierda de dos plantas.
Reservas: De conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo
se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 16
de marzo de 2026. Presentada el: 19 de febrero de 2026.
San José: Se cita a terceros interesados en defender sus
derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de
los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 16 de marzo de 2026. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Ildreth Araya Mesen,
Registrador(a).—( IN202601046392 ).
Solicitud Nº 2026-0001490.—Edwin Feng Wu, soltero,
cédula de identidad Nº 118340468, en calidad de Apoderado
Generalísimo de Grupo Famoso, cédula jurídica Nº
3101919191, con domicilio en Santo Domingo, Santa Rosa,
200 metros al norte y 200 meros al oeste de la estación de
gasolina uno, calle Zamora, portón gris, Heredia, Costa Rica,
solicita la inscripción como marca de servicios en clases 35 y
39. Internacionales.
Para proteger y distinguir lo siguiente:
Venta y distribución de partes y componentes
para vehículos de transporte de personas,
terrestre, aéreo o acuático o de vehículos
de transporte de mercancías, los motores
para vehículos terrestres, los acoplamientos
y elementos de transmisión para vehículos terrestres,
vehículos; con colchón de los vehículos teledirigidos que no
sean juguetes, las partes de vehículos, las orugas para
vehículos, así como los neumáticos para todo tipo de ruedas
de vehículos, servicios de pedidos de venta al por mayor,
servicios de venta al por menor den relaión con baterías para
todo tipo de vehículos, servicios de venta al por menor y por
mayor de lubricantes, servicios de venta al por menor y al por
mayor de vehículos. Servicios de venta mayorista y minorista
de accesorios de automóviles. Servicios de venta mayorista y
minorista de piezas de automóviles; en clase 39: Almacenamiento
de piezas de vehículos, almacenaje, transporte y entrega de
artículos, almacenamiento de partes de vehículos de motor,
almacenamiento de vehículos Servicios de transporte y
entrega de mercancías. Reservas: De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 12 de marzo de 2026. Presentada el 10 de
febrero de 2026. San José. Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 12 de marzo de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026
artículo 85 de la Ley Nº 7978. Esta solicitud se rige por el art.
28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Walter Alfaro
González, Registrador.—( IN202601046394 ).
Solicitud N° 2026-0003163.—Edwin Feng Wu, soltero,
cédula de identidad: 118340468, en calidad de apoderado
generalísimo de Grupo Famoso S. A., cédula jurídica:
3101919191, con domicilio en Santo Domingo, Santa Rosa,
200 metros al norte y 200 metros al oeste de la Estación de
Gasolina Uno, calle Zamora, portón gris, Heredia, Costa Rica,
solicita la inscripción, como marca de fábrica y comercio en
clase(s): 12. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 12: repuestos de motocicleta
y piñones, venta y distribución de
partes y componentes para vehículos
de transporte de personas, terrestre, vehículos de transporte
de mercancías, los motores para vehículos terrestres, los
acoplamientos y elementos de transmisión para vehículos
terrestres, vehículos con colchón de aire, los vehículos
teledirigidos que no sean juguetes; las partes de vehículos, las
orugas para vehículos, así como los neumáticos para todo tipo
de ruedas de vehículos. Reservas: de conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 18 de marzo de 2026. Presentada el: 17 de
marzo de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 18 de marzo de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Walter Alfaro
González, Registrador.—( IN202601046396 ).
Solicitud N° 2026-0002688.—José Ovidio Jiménez Avila,
Cédula de identidad 503410421, en calidad de Apoderado
Especial de 3-102-944372 Sociedad de Responsabilidad
Limitada, cédula jurídica 3102944372 con domicilio en Heredia,
Santa Barbara, San Juan, de Cinco Esquinas cien metros
norte ciento cincuenta metros oeste casa color blanco a mano
izquierda, 40101 Costa Rica, Costa Rica, solicita la inscripción
como marca de comercio en clase(s): 5. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 5: Suplementos vitamínicos y minerales
Reservas: De conformidad con el artículo 18
del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 18 de marzo de
2026. Presentada el: 9 de marzo de 2026. San José: Se cita
a terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera publicación de este edicto.
18 de marzo de 2026. A efectos de publicación, téngase en
cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta
solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la marca

Pág 77

consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso común o necesario en el comercio”.—Isela Chango Trejos Registrador(a).—
( IN202601046398 ).
Solicitud N° 2026-0002968.—Daniela Lara Matarrita,
cédula de identidad: 114350425, en calidad de apoderada
especial de Altum Inmobiliaria S.A., cédula jurídica:
3101789847, con domicilio en San José, Santa Ana, Pozos,
Centro Empresarial Fórum I, Edificio A, piso primero, segunda
oficina a la izquierda, Tibás, Costa Rica, solicita la inscripción,
como marca de servicios en clase(s): 36 y 37. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 36: operaciones financieras y monetarias; negocios inmobiliarios; alquiler de casas; en clase 37: servicios de construcción;
reparación; instalación; mantenimiento. Reservas: verde y negro. De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 18 de marzo de 2026. Presentada el: 13 de marzo de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 18 de marzo de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Katherine Jiménez Tenorio, Registradora.—( IN202601046399 ).
Solicitud N° 2026-0003179.—Sharon Rebeca Gamboa
Segura, contadora, casada una vez, cédula de identidad
114880898, en calidad de Apoderado Especial de 3-102857077 S.R.L, cédula jurídica 3102857077 con domicilio en
Guanacaste, Hojancha, Puerto Carrillo, cuatrocientos metros
oeste de Condominios Loma Verde, propiamente en casa de
La Loma, casa mano derecha, Alvarado, Costa Rica, solicita
la inscripción como marca de fábrica y comercio en clase(s):
30 y 43. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
30: Helados; Postres a base de helado; Postres
de chocolate; en clase 43: Servicios de
heladería Reservas: Se reservan colores:
negro, dorado, celeste y rojo. De conformidad
con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 19 de marzo de
2026. Presentada el: 17 de marzo de 2026. San José: Se cita
a terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 19
de marzo de 2026. A efectos de publicación, téngase en
cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta
solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales
y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la marca
consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Walter Alfaro González,
Registrador(a).—( IN202601046401 ).

Pág 78

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026

Solicitud N° 2026-0001638.—Carlos Roberto Chavarría
Vargas, cédula de identidad: 900890083, en calidad de
apoderado generalísimo de Rain Forest Experience Sociedad
Anónima, cédula jurídica: 3101655281, con domicilio en Santo
Domingo, San Miguel, de Guardia Rural, 100 metros oeste,
Heredia, Costa Rica, solicita la inscripción, como marca de
fábrica en clase(s): 25. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 25: prendas de vestir. Reservas: de los
colores: rojo, naranja, verde y azul. De
conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como
aparece en la solicitud. Fecha: 10 de marzo de 2026. Presentada
el: 12 de febrero de 2026. San José: Se cita a terceros
interesados en defender sus derechos para hacerlos valer ante
este Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a
partir de la primera publicación de este edicto. 10 de marzo de
2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto
en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art.
28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Richard Valerín
Castro, Registrador.—( IN202601046402 ).
Solicitud N° 2026-0002432.—Mónica Solano Mata, cédula
de identidad 304550677, en calidad de Apoderado Especial de
Women 4 Business Sociedad Anónima de capital variable con
domicilio en Cumbres de La Escalón casa 24J, Colonia Escalón,
San Salvador/El Salvador, El Salvador, solicita la inscripción como
marca de servicios en clase(s): 41. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 41: Servicios de educación y
formación; servicios de entretenimiento;
actividades deportivas y culturales
Reservas: De conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo
se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 18 de
marzo de 2026. Presentada el: 17 de marzo de 2026. San
José: Se cita a terceros interesados en defender sus derechos
para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos
meses siguientes, contados a partir de la primera publicación
de este edicto. 18 de marzo de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la
marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Katherine Jiménez Tenorio
Registrador(a).—( IN202601046404 ).
Solicitud N° 2026-0003165.—Cynthia Elena Mora Rojas,
cédula de identidad 114440506, en calidad de Apoderado
Especial de Corporación Saver Sociedad Anónima, cédula
jurídica 3101704357 con domicilio en Alajuela, Alajuela, Río
Segundo, contiguo al Casino Fiesta, Escazú, Costa Rica,
solicita la inscripción como nombre comercial en clase(s):
Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 49: Un establecimiento
comercial dedicado a: alquiler de
vehículos para transporte; servicios

de alquiler relacionados con el transporte., ubicado en Alajuela,
Alajuela, Rio Segundo, Contiguo a Casino Fiesta Reservas:
De conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley
de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se
protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 19 de
marzo de 2026. Presentada el: 17 de marzo de 2026. San
José: Se cita a terceros interesados en defender sus derechos
para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos
meses siguientes, contados a partir de la primera publicación
de este edicto. 19 de marzo de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la
marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Katherine Jiménez Tenorio
Registrador(a).—( IN202601046405 ).
Solicitud N° 2026-0003064.—Kattia María Montero
Sobrado, Cédula de identidad 108170519, en calidad de
Apoderado Especial de Array Agro Sociedad Anónima,
cédula jurídica 3-101-828923 con domicilio en Heredia
Flores San Joaquín de Flores Heredia Condominio Anderes
cien metros norte setecientos metros este de la Medicatura
Forense casa número doce B color terracota Heredia, San
José, Ciudad Colon, Mora, Costa Rica, solicita la inscripción
de: Array Kinamón como marca de comercio en clase(s): 5.
Internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 5: Productos para eliminar animales dañinos fungicidas
herbicidas. Reservas: De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 19 de marzo de 2026. Presentada el: 18 de marzo de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 19 de marzo de 2026. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Ildreth Araya Mesen,
Registrador(a).—( IN202601046407 ).
Solicitud N° 2026-0003038.—Andrés Alberto Blanco
Morales, cédula de identidad 112120501, en calidad de
apoderado generalísimo de 3-102-957799 Sociedad de
Responsabilidad Limitada, cédula jurídica 3102957799 con
domicilio en Heredia, Santo Domingo, San Miguel, Residencias
San Miguel, 150 metros norte y 150 metros este del Palí de
San Miguel, casa 5, Heredia, Costa Rica, solicita la inscripción
como marca de servicios en clases: 35 y 42. Internacionales.
Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 35: Publicidad; promoción de
ventas para terceros; publicidad en línea por una red informática; mercadotecnia; servicios de intermediación comercial; suministro de
información comercial por sitios web; suministro de espacios
de venta en línea para vendedores y compradores; administración de programas de fidelización de consumidores; en clase 42: Diseño de software; mantenimiento de software; creación y mantenimiento de sitios web para terceros; alojamiento

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026
de sitios informáticos; software como servicio (SaaS); servicios informáticos en la nube; desarrollo de plataformas informáticas. Reservas: De conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978
el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 19 de marzo de 2026. Presentada el: 16 de marzo de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 19 de marzo de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Isela Chango Trejos Registrador(a).—( IN202601046409 ).
Solicitud Nº 2026-0002442.—Christian Quesada Porras,
cédula de identidad 109150114, en calidad de Apoderado
Especial de María Gabriela Marchini Alpízar, mayor, divorciada
una vez, administradora de empresas, cédula de identidad
109040686, con domicilio en: Tibás, Cuatro Reinas quinta
etapa, de la rampa del tren 50 oeste y 25 norte casa esquinera
beige 26 D portón negro, Costa Rica, solicita la inscripción de:
Son Dos, como marca de fábrica y comercio en clase(s): 16
y 28 internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 16: papel y cartón; productos de imprenta; material
de encuadernación; fotografías; artículos de papelería y
de oficina, excepto muebles; adhesivos (pegamentos) y
cintas autoadhesivas de papelería o para uso doméstico;
material de dibujo y para artistas; pinceles; cajas de pinturas
escolares; plantillas de estarcir; material de instrucción y
didáctico; hojas, películas y bolsas de materias plásticas
para embalar; caracteres y clichés de imprenta; papelería
para eventos sociales; invitaciones; tarjetas de felicitación
y de agradecimiento; menús y números de mesa de papel;
cuadernos, libretas y blocs de notas; agendas y planificadores;
marcapáginas; calendarios; papel de regalo y de embalaje;
cajas de papel o cartón; bolsas de papel; etiquetas y escudos
(sellos) de papel; cintas de papel; kits de álbumes de recortes
(scrapbooking); pegatinas y calcomanías; papeles para
manualidades con texturas; papel de plegar para origami; washi
(papel japonés); purpurina para papelería; láminas y pósteres
impresos; adornos y guirnaldas de papel para fiestas; figuritas
de papel maché; posavasos, salvamanteles y mantelerías de
papel; banderas de papel y en clase 28: adornos para árboles
de navidad, excepto artículos de iluminación y productos de
confitería; árboles de navidad de materiales sintéticos; nieve
artificial para árboles de Navidad; campanitas para árboles
de navidad; portavelas para árboles de navidad; soportes
para árboles de navidad; envoltorios sorpresa de navidad
[christmas crackers]; artículos de cotillón; confetis; sombreros
de papel para fiestas; máscaras de carnaval; piñatas; juegos,
juguetes y artículos de juego; muñecas; juguetes de peluche;
figuras de juguete; juegos de construcción; rompecabezas;
vehículos de juguete; juegos de mesa. Reservas: no se hacen
reservas de color. De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 6 de marzo de 2026. Presentada el: 3 de marzo de
2026. San José. Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera

Pág 79

publicación de este edicto. 6 de marzo de 2026. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Grettel Solís Fernández,
Registrador(a).—( IN202601046411 ).
Solicitud Nº 2026-0002694.—Christy Alejandra Martínez
Carvajal, cédula de identidad Nº 111660804, en calidad de
apoderada especial de 3-101-944611 Sociedad Anónima,
cédula jurídica Nº 3101955611, con domicilio en San José,
Central Pavas, Rohrmoser, de la casa de Óscar Arias, cien
metros oeste, cincuenta metros al norte y cincuenta metros
al oeste, San José, Costa Rica, solicita la inscripción de:
INVERSIONES CRISOL, como nombre comercial. Para
proteger y distinguir lo siguiente: establecimiento comercial
dedicado a importar, exportar y comercializar productos
de acero, de fibra de vidrio, de plástico y de aluminio para
la construcción, ubicado en San José, Central Pavas,
Rorhmoser, de la casa de Óscar Arias, cien metros oeste,
cincuenta metros al norte y cincuenta metros al oeste.
Reservas: de conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo
se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 19
de marzo de 2026. Presentada el 07 de marzo de 2026.
San José. Se cita a terceros interesados en defender sus
derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de
los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 19 de marzo de 2026. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley Nº 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de
la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Walter Alfaro González,
Registrador.—( IN202601046413 ).
Solicitud Nº 2026-0003195.—Harold Alejandro Delgado
Beita, cédula de identidad 114410227, en calidad de Apoderado
Especial de Tres Ciento Dos Novecientos Cincuenta y Seis
Mil Seiscientos Setenta y Seis Sociedad de Responsabilidad
Limitada, cédula jurídica 3102956676, con domicilio en: Costa
Rica, San José, cantón de San José, distrito de La Merced,
Condominio Núcleo Sabana, apartamento B novecientos dos,
San José, Costa Rica, solicita la inscripción como marca de
servicios en clase(s): 42 internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
42: para proteger servicios prestados en
relación con la programación informática para
profesionales liberales que requieran de
sofware como servicio (SaaS), y de la
plataforma como servicio (PaaS), de modelos,
servidores y base de datos de computación en nube. Reservas:
negro y blanco. De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 19 de marzo de 2026. Presentada el: 18 de marzo de
2026. San José. Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 19 de marzo de 2026. A efectos de

Pág 80

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026

publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Isela Chango Trejos,
Registrador(a).—( IN202601046415 ).
Solicitud Nº 2026-0002311.—Ryder Gerardo Fernández
Centeno, casado una vez, representante legal, cédula de
identidad 503910380, en calidad de Apoderado Generalísimo
de Sostech Consultoría Ambiental S.A., cédula jurídica
3101868338, con domicilio en: Alajuela, Upala, San José o
Pizote, Costa Rica, 50 metros este de la Escuela El Progreso,
Upala, Alajuela, Costa Rica, solicita la inscripción como marca
de servicios en clase(s): 42 internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 42: consultoría medioambiental.
Reservas: de conformidad con el artículo
18 del Reglamento de la Ley de Marcas y
Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como
aparece en la solicitud. Fecha: 19 de marzo de 2026. Presentada
el: 27 de febrero de 2026. San José. Se cita a terceros
interesados en defender sus derechos para hacerlos valer ante
este Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a
partir de la primera publicación de este edicto. 19 de marzo de
2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto
en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art.
28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Kimberly Arick
Alvarado, Registrador(a).—( IN202601046417 ).
Solicitud Nº 2026-0001466.—Rolando Alonso Olivas
Ortiz, cédula 109720566, en calidad de Apoderado Especial de
Unión Comercial de Costa Rica Unicomer S.A., cédula jurídica
3-101-074154, con domicilio en: Heredia, La Ribera, Belén,
Oficentro Cafetal, edificio B, segundo piso, Alajuela, Costa
Rica, solicita la inscripción de: NERO MOTORI, como marca
de fábrica en clase(s): 12 internacional(es). Para proteger y
distinguir lo siguiente: en clase 12: motocicleta. Reservas:
reserva de colores, letras negras con fondo blanco, líneas
verde, blanco y rojo. De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 13 de marzo de 2026. Presentada el: 9 de febrero de
2026. San José. Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 13 de marzo de 2026. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de
uso común o necesario en el comercio”.—Rina Ruiz Mata,
Registradora.—( IN202601046419 ).
Solicitud Nº 2026-0002693.—Steven Francisco Rojas
Espinoza, soltero, abogado, identificación 206840806, cédula
de identidad 206840806, en calidad de Apoderado Especial

de Jorhanny Alonso Álvarez Gómez, soltero minero artesanal
identificación 604630812, cédula de identidad 604630812, con
domicilio en: Costa Rica, Guanacaste, Las Juntas 150 metros
oeste del Restaurante Heliconias, Guanacaste, Costa Rica,
solicita la inscripción como marca de comercio en clase(s): 31
internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
31: pollos y gallinas vivas para crianza y reproducción. Reservas: no Hay. De conformidad
con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 17 de marzo de 2026. Presentada el: 9 de marzo de 2026. San José. Se cita a terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos valer ante este
Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a partir
de la primera publicación de este edicto. 17 de marzo de 2026.
A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Ivonne Mora Ortega, Registrador(a).—( IN202601046421 ).
Solicitud Nº 2025-0011851.—Aaron Montero Sequeira,
en calidad de apoderado especial de Laboratorios Saval S.
A. con domicilio en avda. Eduardo Frei Montalva, N° 4600,
Comuna de Renca, Chile, Chile, solicita la inscripción de:
DIAMETINA XR como marca de fábrica y comercio en
clase(s): 5. Internacional(es). Para proteger y distinguir lo
siguiente: en clase 5: Productos farmacéuticos, preparaciones
para uso médico; productos higiénicos y sanitarios para uso
médico; alimentos y sustancias dietéticas para uso médico,
alimentos para bebés; suplementos alimenticios para
personas. Reservas: De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 22 de octubre de 2025. Presentada el: 20 de octubre
de 2025. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 22 de octubre de 2025. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de
uso común o necesario en el comercio”.—Viviana Quesada
Morales, Registradora.—( IN202601046422 ).
Solicitud Nº 2026-0002909.—Cynthia Wo Ching Vargas,
mayor, casada, abogada N° identificación: 110680678, cédula
de identidad 110680678, en calidad de apoderado especial
de Groupe Adeo con domicilio en 135 Rue Sadi Carnot CS
00001 59790 Ronchin, Francia, solicita la inscripción de:
DEXTER como marca de fábrica y comercio en clase(s): 3;
8; 9; 16; 20 y 21. Internacional(es). Para proteger y distinguir
lo siguiente: en clase 3: Papeles abrasivos; papel para pulir;
Papel de vidrio [lija]; en clase 8: Herramientas e instrumentos
accionados manualmente para el bricolaje, en particular
botadores y botadores de pasadores, cinceles para madera,
llaves (herramientas), carracas, extractores de tornillos, limas

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026
y escofinas (herramientas), martillos (herramientas), cinceles,
palancas (herramientas), taladros manuales (herramientas),
alicates y tenazas, pistolas de goma (herramientas), punzones
(herramientas), cepillos manuales, hierros para cepillos, sierras
manuales (herramientas), arcos de sierra, portasierras, hojas
de sierra, apisonadores, brocas (herramientas), portabrocas
(herramientas), barrenas (partes de herramientas), machos de
roscar (herramientas) y terrajas (herramientas), sacaclavos,
destornilladores, paletas, talochas, espátulas para enlucir
(herramientas), espátulas de pintor (herramientas), espátulas
para cola (herramientas), tamices (herramientas), cortadores
de baldosas (herramientas), cortavidrios, encoladoras
y despegadoras (herramientas), rodillos de nivelación,
espátulas para alisar papel pintado, rodillos desaireadores,
grapadoras, cajas de inglete (herramientas), tornillos de
banco; instrumentos manuales para abrazar y pulir; fresas
(herramientas); cinceles.; Herramientas e instrumentos
accionados manualmente para el bricolaje, en particular
botadores y botadores de pasadores, cinceles para madera,
llaves (herramientas), carracas, extractores de tornillos, limas
y escofinas (herramientas), martillos (herramientas), cinceles,
palancas (herramientas), taladros manuales (herramientas),
alicates y tenazas, pistolas de goma (herramientas), punzones
(herramientas), cepillos manuales, hierros para cepillos, sierras
manuales (herramientas), arcos de sierra, portasierras, hojas
de sierra, apisonadores, brocas (herramientas), portabrocas
(herramientas), barrenas (partes de herramientas), machos de
roscar (herramientas) y terrajas (herramientas), sacaclavos,
destornilladores, paletas, talochas, espátulas para enlucir
(herramientas), espátulas de pintor (herramientas), espátulas
para cola (herramientas), tamices (herramientas), cortadores
de baldosas (herramientas), cortavidrios, encoladoras
y despegadoras (herramientas), rodillos de nivelación,
espátulas para alisar papel pintado, rodillos desaireadores,
grapadoras, cajas de inglete (herramientas), tornillos de
banco; instrumentos manuales para abrazar y pulir; fresas
(herramientas); cinceles.; en clase 9: Instrumentos de medición
mecánicos, eléctricos y electrónicos, en particular metros,
instrumentos de medición de la humedad, instrumentos de
medición de distancia por láser; niveles (instrumentos para
determinar la horizontal) mecánicos, eléctricos y electrónicos;
instrumentos de pesaje y de señalización; herramientas e
instrumentos de trazado mecánicos, eléctricos y electrónicos,
en particular láseres no para uso médico, cordeles de trazado
con polvo; máscaras de soldador; dispositivos y equipos de
protección personal contra accidentes (excepto los destinados
a la práctica de motocicletas de dos o tres ruedas y de cuatro);
ropa y calzado de protección contra accidentes (excepto los
destinados a la práctica de motocicletas de dos o tres ruedas y
de cuatro), las irradiaciones y el fuego; guantes de protección
contra accidentes (excepto los destinados a la práctica de
motocicletas de dos o tres ruedas y de cuatro); gafas y sobregafas de protección (excepto las destinadas a la práctica de
motocicletas de dos o tres ruedas y de cuatro) para fines de
bricolaje; viseras y pantallas para la protección del rostro
(excepto las destinadas a la práctica de motocicletas de dos o
tres ruedas y de cuatro); máscaras de protección (excepto las
destinadas a la práctica de motocicletas de dos o tres ruedas
y de cuatro); cascos de protección (excepto los destinados a
la práctica de motocicletas de dos o tres ruedas y de cuatro);
cascos antirruido; protectores auditivos; rodilleras para
trabajadores; arneses de seguridad; redes de protección.; en
clase 16: Pinceles, brochas (pinceles), rodillos para pintura,
pértigas; bandejas de pintura destinadas a la decoración

Pág 81

interior y exterior y a proyectos de bricolaje.; en clase 20:
Artesas para mortero no metálicas; mesas para empapelar;
bancos de trabajo; bancos de trabajo con tornillo de banco
no metálicos; bandejas, cajas y estuches de almacenamiento
de materias plásticas; cofres y cajas de herramientas
vacíos de madera o de materias plásticas.; en clase 21:
Cepillos (excepto pinceles); materiales para cepillería;
escobas; fregonas; esponjas de limpieza doméstica; cubos;
escurridores de fregonas; trapeadores (fregonas); plumero;
guantes de limpieza; paños de limpieza; gamuzas y pieles de
ante para la limpieza; paños para muebles; trapos para quitar
el polvo. Reservas: N/A. De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 16 de marzo de 2026. Presentada el: 12 de marzo de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 16 de marzo de 2026. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de
uso común o necesario en el comercio”.—Katherine Jiménez
Tenorio, Registradora.—( IN202601046424 ).
Solicitud N° 2026-0002911.—Cynthia Wo Ching Vargas,
mayor, casada, abogada N° identificación: 110680678,
cédula de identidad 110680678, en calidad de Apoderado
Especial de Groupe Adeo con domicilio en 135 Rue Sadi
Carnot CS 00001 59790 Ronchin Francia, Francia, solicita la
inscripción de: ARTENS como marca de fábrica y Comercio
en clase(s): 6; 19 y 27. Internacional(es). Para proteger y
distinguir lo siguiente: en clase 6: Revestimientos metálicos
para la construcción, suelos metálicos, paneles metálicos,
listones metálicos, baldosas metálicas, azulejos metálicos
para la construcción, elementos metálicos de decoración y
de acondicionamiento exterior; materiales de construcción
metálicos; en clase 19: Revestimientos no metálicos para
la construcción, parqués, láminas de parqué, paneles no
metálicos, listones no metálicos, revestimientos de madera,
molduras de madera para el revestimiento de paredes,
adoquines de madera, baldosas no metálicas, azulejos para la
construcción no metálicos, adoquines no metálicos; materiales
de construcción no metálicos; vidrio de construcción; vidrio
aislante (construcción); en clase 27: Linóleo, moquetas,
revestimientos de suelos (excepto baldosas y pinturas);
césped artificial. Reservas: N/A. De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 17 de marzo de 2026. Presentada el: 11 de
marzo de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 17 de marzo de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Jamie Phillips
Guardado, Registrador(a).—( IN202601046426 ).

Pág 82

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026

Solicitud Nº 2026-0003258.—Simón Alfredo Valverde
Gutiérrez, cédula de identidad 303760289, en calidad de
apoderado especial de GBM de Costa Rica, Sociedad
Anónima, cédula jurídica 3-101-003252 con domicilio en San
José, Paseo Colón, setenta y cinco metros oeste de Pizza
Hut, contiguo al INA, Costa Rica, solicita la inscripción como
marca de servicios en clase(s): 42. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 42: Consultoría tecnológica en el
ámbito de la inteligencia artificial; plataformas
para inteligencia artificial como software en
forma de servicio [SaaS]; inteligencia
artificial como servicio [IAaaS]. Reservas:
N/A. De conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la
Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se
protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 20 de
marzo de 2026. Presentada el: 20 de marzo de 2026. San
José: Se cita a terceros interesados en defender sus derechos
para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos
meses siguientes, contados a partir de la primera publicación
de este edicto. 20 de marzo de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la
marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Viviana Quesada Morales,
Registradora.—( IN202601046427 ).
Solicitud Nº 2026-0002431.—Alejandra Brenes San Gil,
casada una vez, cédula de identidad 109660090, en calidad
de Apoderado Especial de 3-101-956471 Sociedad Anónima,
cédula jurídica 3101956471, con domicilio en: Escazú, San
Rafael, Guachipelín, Residencial Pinar del Río, Condominio
Puebla Lucía, casa dieciocho, San José, Costa Rica, solicita
la inscripción de: EZMART, como marca de fábrica y comercio
en clase(s): 7 internacional(es). Para proteger y distinguir
lo siguiente: en clase 7: máquinas expendedoras para el
suministro de alimentos, bebidas y productos de consumo
diario. Reservas: de conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 20 de marzo de 2026. Presentada el: 3 de marzo de
2026. San José. Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 20 de marzo de 2026. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de
uso común o necesario en el comercio”.—Rina Ruiz Mata,
Registrador(a).—( IN202601046428 ).
Solicitud N° 2026-0003274.—Daniel Alonso Murillo
Campos, cédula de identidad: 108270893, en calidad de
apoderado Generalísimo de VMG Pharma S. A., cédula
jurídica: 3101536944, con domicilio en Escazú, Autopista
Próspero Fernández, 800 metros noroeste del paso a desnivel,
frente a Multiplaza, Guachipelín, San José, Costa Rica,
solicita la inscripción, como marca de comercio en clase(s): 5.
Internacional(es).

Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 5: producto farmacéutico. Reservas:
de conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como
aparece en la solicitud. Fecha: 20 de marzo de 2026.
Presentada el: 20 de marzo de 2026. San José: Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 20
de marzo de 2026. A efectos de publicación, téngase en
cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta
solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales
y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la marca
consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Viviana Quesada Morales,
Registradora.—( IN202601046429 ).
Solicitud Nº 2026-0003025.—Teresita Monge Díaz,
cédula de identidad 108030430, en calidad de Apoderado
Especial de Laura Mendieta Fernández, divorciada dos veces,
cédula de identidad 109510894, con domicilio en: Costa Rica,
San José, Curridabat, de la Casa de Pepe Figueres doscientos
metros norte, cien metro oeste y cien metros sur, Urbanización
Monte Carlo, casa veintitrés, San José, Costa Rica, Costa
Rica, solicita la inscripción como marca de servicios en
clase(s): 44 internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
44: servicios de servicios de psicología, terapias
alternativas (terapias de meditación y de
constelaciones familiares), talleres de bienestar,
todo relacionado con el bienestar mental.
Reservas: negro y violeta. De conformidad con
el artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como
aparece en la solicitud. Fecha: 20 de marzo de 2026. Presentada
el: 13 de marzo de 2026. San José. Se cita a terceros
interesados en defender sus derechos para hacerlos valer ante
este Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a
partir de la primera publicación de este edicto. 20 de marzo de
2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto
en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art.
28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Viviana Quesada
Morales, Registrador(a).—( IN202601046430 ).
Solicitud Nº 2026-0002051.—Angie Saray Piedra Abarca,
divorciada una vez, cédula de identidad 115290342, en calidad
de apoderado generalísimo de 3-102-924127 Sociedad de
Responsabilidad Limitada, cédula jurídica 3102924127 con
domicilio en Mata Redonda, Sabana Sur, contiguo al Colegio
de Médicos y Cirujanos, Condominio Sabana Real, primer
piso, GG Asociados, oficina uno, San José, Costa Rica,
solicita la inscripción como marca de fábrica en clase(s): 30.
Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 30: Café en todas sus presentaciones,
ya sea en verde, seco, tostado, sin tostar, en
grano, molido, instantáneo, bebidas de café.
Reservas: De conformidad con el artículo 18

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026
del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 20 de marzo de 2026. Presentada el: 23 de febrero de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 20 de marzo de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Ildreth Araya Mesén,
Registradora.—( IN202601046431 ).
Solicitud N° 2026-0003282.—Daniel Alonso Murillo Campos,
cédula de identidad. 108270893, en calidad de apoderado
generalísimo de VMG Pharma S. A., cédula jurídica: 310153
6944, con domicilio en Escazú, Autopista Próspero Fernández,
800 metros noroeste del paso a desnivel, frente a Multiplaza,
Guachipelín, San José, Costa Rica, solicita la inscripción,
como marca de comercio en clase(s): 5. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 5: producto farmacéutico.
Reservas: de conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley
de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se
protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 20 de
marzo de 2026. Presentada el: 20 de marzo de 2026. San
José: Se cita a terceros interesados en defender sus derechos
para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos
meses siguientes, contados a partir de la primera publicación
de este edicto. 20 de marzo de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la
marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Viviana Quesada Morales,
Registradora.—( IN202601046433 ).
Solicitud Nº 2026-0003130.—Fabiana Miranda Mora,
cédula de identidad 901090766, en calidad de Apoderado
Especial de Tres Ciento Uno Novecientos Cincuenta y Siete
Mil Setecientos Once Sociedad Anónima, cédula jurídica
3101957711, con domicilio en: San José, Zapote, Yoses
Sur, de la Universidad Veritas, trescientos metros al este
y trescientos metros al norte, Oficinas de Grupo Jurídico
Especializado, San José, Costa Rica, solicita la inscripción
como nombre comercial.
Para proteger y distinguir lo siguiente: un
establecimiento comercial dedicado a servicios
de coaching y acompañamiento en desarrollo
personal y profesional, bienestar emocional,
liderazgo y crecimiento individual mediante
sesiones, talleres y programas formativos, San
José, Santa Ana, de la Cruz Roja cuatrocientos metros al este,
veinticinco metros al sur y cincuenta metros al oeste, Clínica
Rejuvenique. De conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo
se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 18 de
marzo de 2026. Presentada el: 17 de marzo de 2026. San
José. Se cita a terceros interesados en defender sus derechos

Pág 83

para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos
meses siguientes, contados a partir de la primera publicación
de este edicto. 18 de marzo de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la
marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Viviana Quesada Morales,
Registrador(a).—( IN202601046434 ).
Solicitud Nº 2026-0003131.—Fabiana Miranda Mora,
cédula de identidad 901090766, en calidad de Apoderado
Especial de Tres Ciento Uno Novecientos Cincuenta y Siete
Mil Setecientos Once Sociedad Anónima, cédula jurídica
3101957711, con domicilio en: San José, Zapote, Yoses
Sur, de la Universidad Veritas, trescientos metros al este
y trescientos metros al norte, Oficinas de Grupo Jurídico
Especializado, San José, Costa Rica, solicita la inscripción
como nombre comercial en clase(s): internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente:
establecimiento comercial dedicado a servicios
de atención psicológica y acompañamiento
emocional para niños, adolescentes y adultos,
evaluación, orientación y apoyo en procesos
de bienestar emocional y salud mentad y desarrollo e
impartición de talleres y programas psicoeducativos, ubicado
en San José, Santa Ana, de la Cruz Roja cuatrocientos metros
al este, veinticinco metros al sur y cincuenta metros al oeste,
Clínica Rejuvenique. Reservas: logotipo y nombre. De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 18 de marzo de 2026.
Presentada el: 17 de marzo de 2026. San José. Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 18 de
marzo de 2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo
dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige
por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos
Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una
etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos,
la protección no se extenderá a los elementos contenidos en
ella que sean de uso común o necesario en el comercio”.—
Wálter Alfaro González, Registrador(a).—( IN202601046435 ).
Solicitud N° 2026-0002979.—Nathalia María Vargas
Durán, cédula de identidad: 115130003, en calidad de apoderada especial de 3-102-736108 Sociedad de Responsabilidad
Limitada, cédula jurídica: 3-102-736108, con domicilio en San
José, Escazú, San Rafael, Laureles, Residencial los Laureles,
primera entrada a mano derecha, setenta y cinco metros al
oeste, San José, Costa Rica, solicita la inscripción, como marca de servicios en clase(s): 42. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 42: servicios de laboratorio. Reservas:
de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y
como aparece en la solicitud. Fecha: 20 de
marzo de 2026. Presentada el: 18 de marzo de 2026. San
José: Se cita a terceros interesados en defender sus derechos
para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera publicación de

Pág 84

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026

este edicto. 20 de marzo de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la
marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o necesario en el comercio”.—Isela Chango Trejos, Registradora.—
( IN202601046437 ).
Solicitud Nº 2024-0013166.—Yesenia Liseth Samudio
Guerra, casada, cédula de residencia 15910004408, en
calidad de apoderado especial de Héctor Fabio Alzate Gil,
divorciado, cédula de residencia 117001227827 con domicilio
en Ulloa, Lagunilla, en Residencial Real Santamaría Este, casa
seiscientos veinticinco, Costa Rica , solicita la inscripción como
marca de fábrica y comercio en clase(s): 25. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 25: Prendas de vestir para damas, caballeros y niños, ropa exterior (camisas, pantalones, enaguas, conjuntos de vestir, vestidos,
chaquetas, chalecos, abrigos, chales, gabardinas, bufandas, corbatas, fajas, calcetines),
ropa de confección, ropa deportiva (camisetas deportivas, mallas deportivas, pantalones deportivos, conjuntos deportivos,
uniformes deportivos, abrigos deportivos, suéteres deportivos,
calcetines deportivos, guantes deportivos, bandanas y bandas
para el cabello), ropa de playa: vestidos de baño, pantalones
cortos, batas de baño, salidas de baño, ropa interior, lencería,
sujetadores, corsés, calzoncillos, bóxer, bragas, leotardos, fajas de control, ligas, ligueros, calzado para damas, , caballeros y niños: calzado casual, calzado deportivo, calzado de
baño y de ducha (sandalias, pantuflas), calzado de playa, artículos de sombraría para damas , caballeros y niños: sombreros, gorras, viseras, gorros, boinas Reservas: Se reserva los
colores negro, dorado y amarillo. Fecha: 17 de marzo de 2026.
Presentada el: 20 de diciembre de 2024. San José: Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 17
de marzo de 2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud
se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros
Signos Distintivos que indica “Cuando la marca consista en
una etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso común o necesario en el comercio”.—Wendy López Vindas, Registrador.—( IN202601046438 ).
Solicitud Nº 2026-0002265.—María Laura Valverde Cordero,
cédula de identidad 113310307, en calidad de Apoderado
Especial de Fundación The Democracy Lab, cédula de
identidad 3006743415, con domicilio en: Bulevar Rohrmoser y
Calle 68 - Bufete Facio & Cañas San José, Costa Rica 10108,
Costa Rica, solicita la inscripción como marca de fábrica y
servicios en clase(s): 9; 16; 35 y 41 internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 9: materiales educativos
digitales descargables, a saber, libros
electrónicos, publicaciones electrónicas,
grabaciones de audio y video, y
aplicaciones de software en los campos de la educación
cívica, la democracia, los derechos humanos, el desarrollo del
liderazgo y la educación financiera; en clase 16: materiales
educativos impresos, a saber, libros, manuales, cuadernos de

ejercicios, panfletos, folletos, y materiales didácticos en los
campos de la educación cívica, la democracia, los derechos
humanos, el desarrollo del liderazgo y la educación financiera;
en clase 35: servicios de promoción, a saber, desarrollo e
implementación de estrategias de marca y comunicaciones
relacionadas con la educación y el empoderamiento cívico;
organización de exposiciones y eventos con fines educativos
y promocionales; consultoría empresarial en el ámbito del
desarrollo de programas educativos y en clase 41: servicios
educativos, a saber, programas de capacitación y plataformas
digitales centrados en la educación cívica, la democracia, los
derechos humanos, el desarrollo del liderazgo y la educación
financiera; diseño, producción y distribución de cursos,
currículos, talleres y programas de certificación en línea y
presenciales; suministro de materiales educativos impresos y
digitales; organización y realización de eventos educativos,
conferencias y seminarios; desarrollo y difusión de contenido
educativo a través de redes sociales, eventos, publicaciones y
campañas de participación pública relacionadas con la
educación y el empoderamiento cívico en todo el mundo
Reservas: De conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo
se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 10 de
marzo de 2026. Presentada el: 26 de febrero de 2026. San
José. Se cita a terceros interesados en defender sus derechos
para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos
meses siguientes, contados a partir de la primera publicación
de este edicto. 10 de marzo de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la
marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Kimberly Arick Alvarado,
Registrador(a).—( IN202601046439 ).
Solicitud N° 2026-0001369.—María Laura Valverde
Cordero, casada una vez, cédula de identidad 113310307,
en calidad de apoderado especial de TSK Laboratory Europe
B.V. con domicilio en Gemullehoekenweg 42, 5062 CD
Oisterwijk, Países Bajos, solicita la inscripción de: TSK como
marca de fábrica y comercio en clase(s): 10. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 10: Aparatos
e instrumentos médicos y quirúrgicos, partes y accesorios de
los mismos; agujas para uso médico; agujas hipodérmicas.
Reservas: De conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo
se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 10
de marzo de 2026. Presentada el: 6 de febrero de 2026. San
José: Se cita a terceros interesados en defender sus derechos
para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos
meses siguientes, contados a partir de la primera publicación
de este edicto. 10 de marzo de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando
la marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto
por un conjunto de elementos, la protección no se extenderá
a los elementos contenidos en ella que sean de uso común
o necesario en el comercio”.—Katherine Jiménez Tenorio,
Registrador(a).—( IN202601046440 ).
Solicitud Nº 2026-0002647.—María Laura Valverde Cordero,
cédula de identidad 113310307, en calidad de Apoderado
Especial de Huawei Technologies Co. Ltd., con domicilio

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026
en: Administration Building Huawei Technologies Co., Ltd.
Bantian, Longgang District, Shenzhen, China, solicita la
inscripción como marca de fábrica y servicios en clase(s): 9;
12 y 35 internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
9: computadoras portátiles; computadoras tipo
tableta; monitores de pantalla; gafas inteligentes; relojes inteligentes; anillos inteligentes; impresoras para uso con computadoras; escáneres [equipos de procesamiento de datos]; ratones “mouse” [periféricos de computadora]; computadoras;
hardware de computadora; dispositivos periféricos de computadora; software de computadora, grabado; unidades centrales
de procesamiento [procesadores]; fundas para tabletas; podómetros; dispositivos de reconocimiento facial; fotocopiadoras
[fotográficas, electrostáticas, térmicas]; máquinas de fax; básculas; teléfonos inteligentes; teléfonos inteligentes plegables;
fundas para teléfonos inteligentes; estuches para teléfonos inteligentes; soportes adaptados para teléfonos móviles y smartphones; rastreadores de actividad portátiles; aparatos de telecomunicación en forma de joyería; instrumentos de navegación; aparatos de sistema de posicionamiento global (gps);
enrutadores de red informática; equipos de audio; auriculares
internos (earphones); auriculares (headphones); gafas de realidad virtual; aparatos de televisión; videocámaras; gabinetes
para altavoces; cámaras para teléfonos móviles; aparatos e
instrumentos de topografía; sensores; pantallas de video; pantallas de visualización para smartphones; timbres eléctricos;
cerraduras de puerta biométricas con huella digital; cargadores
de teléfonos móviles; fuentes de energía móviles (baterías recargables); acumuladores eléctricos para vehículos; cargadores de baterías; baterías eléctricas; estaciones de carga para
vehículos eléctricos; cargadores portátiles; en clase 12: vehículos eléctricos; automóviles; automóviles eléctricos; automóviles híbridos; ruedas para automóviles; motores para vehículos terrestres; motores de gasolina para vehículos terrestres;
limpiaparabrisas para automóviles; alarmas de reversa para
vehículos; circuitos hidráulicos para automóviles; cajas de
cambios para automóviles; tableros de automóviles; puertas
para automóviles; embragues para automóviles; dispositivos
antirrobo para vehículos; bicicletas; scooters eléctricos; scooters autoequilibrados; drones con cámara; frenos para vehículos; tapicería para vehículos; asientos de seguridad para niños,
para vehículos; fundas de asiento para vehículos; chasis de
vehículos; alarmas antirrobo para vehículos; parabrisas para
vehículos; vehículos controlados a distancia, excepto juguetes;
motores eléctricos para automóviles y en clase 35: publicidad;
publicidad en línea en una red informática; servicios de agencia de publicidad; provisión de información comercial; provisión
de recomendaciones de bienes a consumidores con fines comerciales; organización y realización de exposiciones con fines comerciales y publicitarios; provisión de un mercado en línea para compradores y vendedores de bienes y servicios;
comercialización de bienes y servicios de otros; promoción de
ventas para otros; optimización de motores de búsqueda para
promoción de ventas. Reservas: de conformidad con el artículo
18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 11 de marzo de 2026. Presentada el: 10 de marzo de 2026. San José. Se cita a terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 11 de marzo de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de

Pág 85

Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Milena Marín Jiménez,
Registrador(a)S. A..—( IN202601046441 ).
Solicitud N° 2026-0001965.—María Laura Valverde
Cordero, Cédula de identidad 113310307, en calidad de
Apoderado Especial de Ventura International Limited con
domicilio en 5201 Blue Lagoon Drive, Suite 830, Miami,
Florida, 33126, Estados Unidos de América, solicita la
inscripción como marca de fábrica y servicios en clase(s): 3 y
35. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 3: Productos cosméticos y de belleza
tales como maquillaje, productos de
perfumería, preparaciones cosméticas
para el cuidado e higiene personal y preparaciones cosméticas
para tratamiento facial, corporal y capilar. ;en clase 35:
Publicidad; gestión de negocios comerciales; administración
comercial; agrupamiento, para el beneficio de terceros, de
diversos productos, permitiendo a los consumidores examinar
y comprar adecuadamente los productos, ofrecidos a través
de tiendas minorista y mayorista, por medio de ventas por
catálogo o en línea; servicios relacionados con la venta,
exhibición, canje y devolución de productos cosméticos,
higiénicos, de belleza, prendas de vestir y artículos para el
hogar, permitiendo a los consumidores examinar y comprar
estos productos con comodidad; servicios de venta minorista
en línea de productos cosméticos y de belleza; servicios de
venta mayorista en línea de productos cosméticos y de
belleza; servicios de venta en línea de ropa y accesorios;
servicios informatizados de pedidos en línea; servicios de
información comercial y empresarial en línea. Reservas: De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 11 de marzo de
2026. Presentada el: 5 de marzo de 2026. San José: Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 11
de marzo de 2026. A efectos de publicación, téngase en
cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta
solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales
y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la marca
consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Viviana Quesada Morales
Registrador(a).—( IN202601046442 ).
Solicitud Nº 2026-0002775.—María Laura Valverde
Cordero, cédula de identidad 113310307, en calidad de
apoderado especial de Yiwu Mingyuan Audio Co., Ltd con
domicilio en West Side Of 2nd Floor, Building 1, L15 Sunshine
Avenue, Suxi Town, Yiwu City, Jinhua City, Zhejiang Province,
China, solicita la inscripción como marca de fábrica y comercio
en clase(s): 11 y 12. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 11: Luces para vehículos; Aparatos e
instalaciones de alumbrado; Luces para
automóviles; Bombillas para luces
direccionales de vehículos; Linternas eléctricas; Desempañadores
para vehículos; Instalaciones de ventilación y aire acondicionado

Pág 86

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026

para vehículos; Aires acondicionados para vehículos;
Ventiladores para aire acondicionado; Humidificadores;
Refrigeradores para bebidas para uso en automóviles;
Secadores de cabello; Luces para motocicletas; Luces LED
para automóviles; Aparatos de iluminación LED; Tiras de luces
LED; Luces solares; Guirnaldas luminosas para decoración
festiva; Rieles para iluminación; Luces eléctricas para
decoración festiva; en clase 12: Bocinas para vehículos;
Bocinas de advertencia para motocicletas; Bocinas de
advertencia para bicicletas; Tapicería para vehículos; Bombas
de aire, como accesorios para vehículos; Neumáticos para
ruedas de vehículos; Limpiaparabrisas; Kits de reparación
para cámaras de aire; Portaequipajes para vehículos; Bombas
para neumáticos de bicicletas; Arneses de seguridad para
asientos de vehículos; Parasoles adaptados para automóviles;
Portavasos adaptados para vehículos; Dispositivos antirrobo
para vehículos; Encendedores para automóviles; Asientos de
seguridad para niños, para vehículos; Espejos retrovisores
Reservas: De conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo
se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 13 de
marzo de 2026. Presentada el: 10 de marzo de 2026. San
José: Se cita a terceros interesados en defender sus derechos
para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos
meses siguientes, contados a partir de la primera publicación
de este edicto. 13 de marzo de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la
marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Grettel Solís Fernández,
Registradora.—( IN202601046443 ).
Solicitud Nº 2025-0013719.—Luis Diego Acuña Vega,
cédula de identidad 111510238, en calidad de Apoderado
Especial de Haowen Lin, con domicilio en: Rua Professora
Carolina Ribeiro, 71 Apto 121, Vila Mariana, São Paulo CEP
04116-020, Brasil, solicita la inscripción como marca de
comercio y servicios en clase(s): 11; 12 y 35 internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
11: luces, lámparas, linternas y faros de
motocicleta; reflectores de motocicleta; bombillas
de intermitentes y luces indicadoras de dirección
de motocicleta; difusores de luz de motocicleta;
bombillas y aparatos de iluminación con diodos
electroluminiscentes [ledes] de motocicleta; en clase 12:
manillares, manubrios y protectores de manos de motocicleta;
retrovisores de motocicleta; reposapiés de motocicleta;
interruptores de luces de motocicleta; juntas de horquilla de
motocicleta; brazos de señal de motocicleta; pies de apoyo de
motocicleta; cadenas de motocicleta; bocinas de motocicleta;
protectores de chasís de motocicleta; kits de carenado de
motocicleta y en clase 35: venta mayorista y minorista de
partes de motocicleta. Reservas: no se hace reserva del uso
exclusivo de los términos MOTO PARTS. De conformidad con
el artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como
aparece en la solicitud. Fecha: 8 de diciembre de 2025.
Presentada el: 2 de diciembre de 2025. San José. Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 8 de
diciembre de 2025. A efectos de publicación, téngase en

cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta
solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales
y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la marca
consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Kimberly Arick Alvarado,
Registrador(a).—( IN202601046444 ).
Solicitud N° 2025-0014626.—Aarón Montero Sequeira,
cédula de identidad: 109080006, en calidad de apoderado
especial de Research & Development Marketing Inc, con
domicilio en Comosa Bank Building, 1ST Floor, Samuel Lewis
Ave 0816-01182 Panamá, Panamá, solicita la inscripción
de: SUNIT, como marca de fábrica y comercio en clase(s):
35; 37; 39 y 42. Internacional(es). Para proteger y distinguir
lo siguiente: en clase 35: publicidad; gestión de negocios
comerciales; administración comercial; trabajos de oficina; en
clase 37: servicios de construcción; servicios de reparación;
servicios de instalación; en clase 39: transporte; embalaje y
almacenamiento de mercancías; organización de viajes; en
clase 42: servicios científicos y tecnológicos, así como servicios
de investigación y diseño conexos; servicios de análisis e
investigación industriales; diseño y desarrollo de equipos
informáticos y software. Reservas: de conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la
solicitud. Fecha: 18 de marzo de 2026. Presentada el: 23 de
diciembre de 2025. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 18 de marzo de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Jamie Phillips
Guardado, Registrador.—( IN202601046445 ).
Solicitud Nº 2026-0002149.—Juan Francisco Orlich
Chávez, cédula de identidad 204910349, en calidad de
apoderado generalísimo de H.F.H. Consorcio de Ingeniería
Sociedad Anónima, Cédula jurídica 3101599662 con domicilio
en Heredia, San Pablo, Urbanización Villa Flores, Heredia,
Costa Rica, solicita la inscripción como marca de fábrica y
comercio en clase(s): 11. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 11: Aire acondicionado Aire
acondicionado para salas Aparatos de aire
acondicionado Aire acondicionado (Aparatos de -)Aparatos de
aire acondicionado portátiles Equipos de aire acondicionado
portátiles Aparatos de aire acondicionado domésticos Aparatos
de aire acondicionado central Reservas: De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la
solicitud. Fecha: 18 de marzo de 2026. Presentada el: 24 de
febrero de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 18 de marzo de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Jamie Phillips
Guardado, Registrador.—( IN202601046446 ).
Solicitud Nº 2026-0002685.—Gabriel Mora Bonilla,
cédula de identidad 111550504, en calidad de Apoderado
Generalísimo de Damacale SRL, cédula jurídica 3102914943,
con domicilio en: San José, Pérez Zeledon, Palmares, Daniel
Flores local 4, Parque Industrial del Sur, San José, Costa Rica,
solicita la inscripción como marca de comercio en clase(s): 11
internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 11: aire acondicionado; aparatos de aire
acondicionado; instalaciones de aire acondicionado; aparatos de aire acondicionado; aire
acondicionado; aire acondicionado para salas; aire acondicionado (instalaciones de - );aparatos de aire acondicionado; aire
acondicionado (aparatos de -); ventiladores de aire acondicionado; aparatos de aire acondicionado por inducción local
[para uso industrial]; unidades de aire acondicionado montadas en ventanas [de uso industrial]; instalaciones de aire
acondicionado; filtros de aire acondicionado; aparatos inductores de aire [aire acondicionado]; evaporadores para aires
acondicionados; sopladores de aire eléctricos para aire acondicionado; ventiladores axiales para aire acondicionado; aparatos de aire acondicionado portátiles; aparatos de aire acondicionado central; aparatos de aire acondicionado domésticos;
instalaciones domésticas de aire acondicionado; extractores
[ventilación o aire acondicionado]; equipos de aire acondicionado portátiles; ventiladores motorizados de aire acondicionado; válvulas para acondicionadores de aire; filtros de aire para
unidades de aire acondicionado. Reservas: de conformidad
con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 18 de marzo de 2026. Presentada
el: 9 de marzo de 2026. San José. Se cita a terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos valer ante este
Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera publicación de este edicto. 18 de marzo de
2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el
art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta
y otro signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los elementos contenidos en ella
que sean de uso común o necesario en el comercio”.—Jamie
Phillips Guardado, Registrador(a).—( IN202601046447 ).
Solicitud Nº 2026-0002915.—Allan Pérez Montes, divorciado
una vez, cédula de identidad 205400074, con domicilio en:
Alajuela, Grecia, Grecia, Residencial Montecristo casa diez,
Alajuela Grecia, Costa Rica, solicita la inscripción como
nombre comercial.
Para proteger y distinguir lo siguiente: un
establecimiento comercial dedicado a Residencial
Habitacional. Ubicado en Alajuela, Grecia,
Grecia, de la entrada a calle Nances cincuenta
metros oeste. Reservas: ninguna. De conformidad
con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 18 de marzo de
2026. Presentada el: 12 de marzo de 2026. San José. Se cita
a terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos

Pág 87

valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 18
de marzo de 2026. A efectos de publicación, téngase en
cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta
solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales
y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la marca
consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Viviana Quesada Morales,
Registrador(a).—( IN202601046448 ).
Solicitud N° 2026-0003104.—Andrés Hernández Osti,
casado dos veces, cédula de identidad 107120834, en calidad
de Apoderado Especial de TQ Brands S. de R.L. con domicilio
en calle 23 N° 7-39, Barrio San Nicolás, Cali, Valle del Cauca,
Colombia, solicita la inscripción de: HIDRA TOUCH como marca
de fábrica y comercio en clase(s): 5. Internacional(es). Para
proteger y distinguir lo siguiente: en clase 5: Medicamentos
y preparaciones farmacéuticas de uso humano para uso
dermatológico. Reservas: De conformidad con el artículo 18
del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 18 de marzo de 2026. Presentada el: 17 de marzo de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 18 de marzo de 2026. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Isela Chango Trejos,
Registrador(a).—( IN202601046449 ).
Solicitud Nº 2025-0013015.—María Lupita Quintero
Nassar, cédula de identidad 108840675, en calidad de
Apoderado Especial de Oriental Industria Alimenticia O.I.A.
S.A., con domicilio en: Los Ríos, Quevedo, Vía Principal S/N
y AV. Revolución Ciudadana, Ecuador, solicita la inscripción
de: Oriental Shoyu, como marca de fábrica y comercio en
clase(s): 30 internacional(es). Para proteger y distinguir lo
siguiente: en clase 30: todo tipo de salsas, salsa de soja, salsa
de soya, condimentos, productos para sazonar, especias,
hierbas en conserva; vinagre, condimentos líquidos a base
de soja o soya, adobos, aliños, aderezos. Reservas: de
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 10 de febrero de
2026. Presentada el: 13 de noviembre de 2025. San José.
Se cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de
este edicto. 10 de febrero de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando
la marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto
por un conjunto de elementos, la protección no se extenderá
a los elementos contenidos en ella que sean de uso común
o necesario en el comercio”.—Bernard Molina Alvarado,
Registrador(a).—( IN202601046450 ).

Pág 88

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026

Solicitud Nº 2025-0013012.—María Lupita Quintero
Nassar, cédula de identidad 108840675, en calidad de
Apoderado Especial de Oriental Industria Alimenticia O.I.A.
S.A., con domicilio en: Los Ríos, Quevedo, Vía Principal S/N y
AV. Revolución Ciudadana, Ecuador, solicita la inscripción como
marca de fábrica y comercio en clase(s): 30 internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
30: aderezos alimenticios, (salsa de soja, salsa
de soya, salsas, condimentos líquidos a base
de soja o soya). Reservas: de conformidad con
el artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y
como aparece en la solicitud. Fecha: 6 de febrero de 2026. Presentada el: 13 de noviembre de 2025. San José. Se cita a terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera publicación de este edicto. 6 de febrero de 2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo
dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige
por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos
Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos, la
protección no se extenderá a los elementos contenidos en ella
que sean de uso común o necesario en el comercio”.—Bernard
Molina Alvarado, Registrador(a).—( IN202601046451 ).
Solicitud Nº 2026-0001226.—Maria Lupita Quintero
Nassar, cédula de identidad 108840675, en calidad de
apoderado especial de Alimentos Ideal Sociedad Anónima
con domicilio en Vía 36-69 de la zona cuatro de la Ciudad
de Guatemala, Departamento de Guatemala, Guatemala ,
solicita la inscripción como marca de fábrica y comercio en
clase(s): 29. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
29: leche saborizada Reservas: De conformidad
con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el
signo se protegerá tal y como aparece en la
solicitud. Fecha: 5 de febrero de 2026.
Presentada el: 3 de febrero de 2026. San José: Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 5 de
febrero de 2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo
dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige
por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos
Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una
etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos,
la protección no se extenderá a los elementos contenidos en
ella que sean de uso común o necesario en el comercio”.—
Jamie Phillips Guardado, Registrador.—( IN202601046452 ).
Solicitud Nº 2026-0002669.—Deilyn Nanyeli Morales
Valverde, casada una vez, cédula de identidad Nº 603730343
con domicilio en Puerto Jiménez, La Palma, 400 metros al
norte de la estación de Servicio Las Palmas, Pastelería Dey,
Puntarenas, Costa Rica, solicita la inscripción como marca de
fábrica en clase 30. Internacional.
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 30: Pasteles. Reservas: De los colores:
negro, blanco, rojo y naranja. De conformidad
con el artículo 18 del Reglamento de la Ley
de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el
signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 09
de marzo de 2026. Presentada el 06 de marzo de 2026. San

José. Se cita a terceros interesados en defender sus derechos
para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de este
edicto. 09 de marzo de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley Nº
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando
la marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto
por un conjunto de elementos, la protección no se extenderá
a los elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Ildreth Araya Mesén, Registrador.—
( IN202601046550 ).
Marcas de Ganado
Solicitud Nº 2026-1086.—María Jesús Vallejos Acevedo,
cédula de identidad 504170210, en calidad de Representante
legal de Costa AV Group Legal Limitada, cédula jurídica
3102935932, solicita la inscripción de:
como marca de ganado, que usará preferentemente
en Guanacaste - Carrillo - Sardinal - Guanacaste,
Carrillo, Sardinal, Santa Rita, kilómetro y medio hacia
el norte. Presentada el 12 de febrero del 2026. Según
el expediente Nº 2026-1086. Se cita a terceros
interesados en defender sus derechos para hacerlos valer
ante este Registro, dentro de los 10 días hábiles contados a
partir de la publicación de este edicto. Si por más de seis
meses por causa del interesado se paraliza esta gestión, se
ordenará el archivo, así establecido en el artículo 340 de la
Ley General de la Administración Pública.—Giovanna Mora
Mesen - Registradores.—1 vez.—( IN202601046258 ).
Solicitud Nº 2026-2164.—Fernando Antonio de Jesús
Sánchez Carvajal, cédula de identidad 400910285, solicita la
inscripción de:
como marca de ganado, que usará preferentemente
en Heredia, Sarapiquí, Horquetas, de la Iglesia
Católica, 6 kilómetros al este, calle El Plástico, Finca
Los Reyes, entrada de pasamanos. Presentada el 18
de marzo del 2026. Según el expediente Nº 2026-2164. Se cita
a terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los 10 días hábiles contados
a partir de la publicación de este edicto. Si por más de seis
meses por causa del interesado se paraliza esta gestión, se
ordenará el archivo, así establecido en el artículo 340 de la Ley
General de la Administración Pública.—Kimberlyn Arick Alvarado,
Registradores.—1 vez.—( IN202601046260 ).
Solicitud Nº 2026-2331.—Olivier Rojas Arrieta, cédula
de identidad 202010004, solicita la inscripción de:
como marca de ganado, que usará preferentemente
en Alajuela, San Carlos, Quesada, un kilómetro al
sur, del Liceo Sucre. Presentada el 20 de marzo del
2026. Según el expediente Nº 2026-2331. Se cita a terceros
interesados en defender sus derechos para hacerlos valer
ante este Registro, dentro de los 10 días hábiles contados a
partir de la publicación de este edicto. Si por más de seis
meses por causa del interesado se paraliza esta gestión, se
ordenará el archivo, así establecido en el artículo 340 de la
Ley General de la Administración Pública.—Rándall Abarca
Aguilar, Registradores.—1 vez.—( IN202601046319 ).
Solicitud Nº 2026-1281.—Gustavo Adolfo Tellini Mora,
cédula de identidad 111800958, en calidad de Apoderado
especial de Agropecuaria Los Olivos Sociedad Anónima,
cédula jurídica 3101048755, solicita la inscripción de:

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026
como marca de ganado, que usará preferentemente
en Alajuela - Los Chiles - San Jorge - de la Escuela
de San Humberto 5 km al este, portón azul – Finca
Los Olivos. Presentada el 20 de febrero del 2026.
Según el expediente Nº 2026-1281. Se cita a terceros
interesados en defender sus derechos para hacerlos valer
ante este Registro, dentro de los 10 días hábiles contados a
partir de la publicación de este edicto. Si por más de seis
meses por causa del interesado se paraliza esta gestión, se
ordenará el archivo, así establecido en el artículo 340 de la
Ley General de la Administración Pública.—Rándall Abarca
Aguilar, Registradores.—1 vez.—( IN202601046322 ).
REGISTRO DE PERSONAS JURÍDICAS
Asociaciones civiles
El Registro de Personas Jurídicas, ha recibido para
su inscripción el Estatuto de la entidad: Asociación LAG de
Grecia, con domicilio en la provincia de: provincia 02 Alajuela,
cantón 03 Grecia, cuyos fines principales, entre otros son
los siguientes: identificar las necesidades específicas de
beneficio común, en las áreas de seguridad, salubridad,
ornato, educativas, ambientales y de cualquier otra índole,
en beneficio de las personas que trabajan, estudian, viven
y o transitan por dicha zona. Cuyo representante, será el
presidente: Óscar Alberto Marín Rojas, con las facultades
que establece el estatuto. Por encontrarse dicha entidad
dentro de las prescripciones establecidas en la Ley Nº 218 del
08/08/1939, y sus reformas. Se emplaza por 15 días hábiles
a partir de esta publicación a cualquier interesado para que
formule reparos a la inscripción en trámite. Documento: Tomo:
2025, Asiento: 655891 con adicional(es) Tomo: 2025, Asiento:
976319.—Registro Nacional, 19 de marzo de 2026.—Licda.
Gabriela Ruiz Ruiz.—1 vez.—( IN202601046070 ).
El Registro de Personas Jurídicas, ha recibido para su
inscripción el Estatuto de la entidad: Asociacion De Vecinos del
Condominio Arenas, con domicilio en la provincia de: provincia
06 Puntarenas, cantón 11 Garabito,, cuyos fines principales,
entre otros son los siguientes: A)promover, organizar y
fortalecer la participación vecinal de los propietarios y
residentes del condominio arenas, fomentando la convivencia
armónica, la cooperación mutua y el sentido de comunidad
b) le corresponderá la gestión, coordinación y administración
de los intereses comunes relacionados con el acceso único
al proyecto residencial, incluyendo los aspectos vinculados al
derecho de vía, terrenos asociados, seguridad, mantenimiento,
uso adecuado y conservación.. Cuyo representante, será el
presidente: Pablo Francisco Montes De Oca Carboni, con
las facultades que establece el estatuto. Por encontrarse
dicha entidad dentro de las prescripciones establecidas en
la Ley Nº 218 del 08/08/1939, y sus reformas. Se emplaza
por 15 días hábiles a partir de esta publicación a cualquier
interesado para que formule reparos a la inscripción en
trámite. Documento tomo: 2026 asiento: 170935.—Registro
Nacional, 20 de marzo de 2026.—Licda. Gabriela Ruiz Ruiz.—
1 vez.—( IN202601046072 ).
El Registro de Personas Jurídicas ha recibido para su
inscripción el estatuto de la entidad: Asociación de Bienestar
Social de la Comunidad de Los Reyes, con domicilio en la
provincia de: provincia 06 Puntarenas, cantón 08 Coto Brus,
cuyos fines principales entre otros son los siguientes: mejorar
la calidad de vida de sus miembros y vecinos, promoción de la
solidaridad, la defensa de intereses, apoyo en emergencias,
la capacitación y la creación de espacios de participación

Pág 89

para fortalecer el desarrollo social, cultural y económico de
la comunidad, buscando la equidad y la dignificación de la
persona, tener representación, gestionar y defender intereses
sociales, económicos y profesionales comunes a todos sus
miembros. cuyo representante, será el presidente: Iván
Antonio Robles Prendas, con las facultades que establece
el estatuto. Por encontrarse dicha entidad dentro de las
prescripciones establecidas en la Ley N° 218 del 08/08/1939,
y sus reformas. Se emplaza por 15 días hábiles a partir de esta
publicación a cualquier interesado para que formule reparos
a la inscripción en trámite. Documento tomo: 2026, asiento:
168426, con adicional(es) tomo: 2026, asiento: 222601.—
Registro Nacional, 20 de marzo de 2026.—Licda. Gabriela
Ruiz Ruiz.—1 vez.—( IN202601046073 ).
El Registro de Personas Jurídicas, ha recibido para su
inscripción el Estatuto de la entidad: Asociación Misionera Casas
de Paz Costa Rica, con domicilio en la provincia de: provincia
04 Heredia, cantón 01 Heredia, cuyos fines principales, entre
otros son los siguientes: Uno. Difundir El Evangelio de nuestro
Señor Jesucristo como enseñanza de la Palabra de Dios. Dos.
Celebrar cultos regulares y capacitar a sus miembros con la
finalidad de cumplir con sus metas y objetivos tres. ayudar al
desarrollo cultural y social, creando para el efecto ministerios
de apoyo que nos permitan llegar a los grupos sociales mas
vulnerables. Cuyo representante, será el presidente: Jesús
Manuel Montero Hernández, con las facultades que establece
el estatuto. Por encontrarse dicha entidad dentro de las
prescripciones establecidas en la Ley Nº 218 del 08/08/1939, y
sus reformas. Se emplaza por 15 días hábiles a partir de esta
publicación a cualquier interesado para que formule reparos
a la inscripción en trámite. Documento: Tomo: 2026, Asiento:
159489.—Registro Nacional, 20 de marzo de 2026.—Licda.
Gabriela Ruiz Ruiz.—1 vez.—( IN202601046074 ).
El Registro de Personas Jurídicas, ha recibido para su
inscripción la Reforma del estatuto de la persona jurídica cédula:
3-002-766109, denominación: Tiempos de Restauración. Por
cuanto dicha reforma cumple con lo exigido por la Ley N°
218 del 08/08/1939, y sus reformas. Se emplaza por 15 días
hábiles a partir de esta publicación a cualquier interesado para
que formule reparos a la inscripción en trámite. Documento
Tomo: 2026 Asiento: 59357 con adicional(es) Tomo: 2026
Asiento: 154679.—Registro Nacional, 23 de marzo de 2026.—
Licda. Gabriela Ruiz Ruiz.—1 vez.—( IN202601046223 ).
El Registro de Personas Jurídicas, ha recibido para su
inscripción el Estatuto de la entidad: Association Caribbean
Sports Club, con domicilio en la provincia de: Provincia 07
Limón, cantón 01 Limón. Cuyos fines principales, entre
otros son los siguientes: El bienestar integral y recreaciones
recreativas y competitivas en toda la Región Caribe de nuestro
país, tales como baloncesto, beisbol, atletismo, fútbol, tennis,
voleibol, boxeo, ciclismo y demás disciplinas deportivas.
Gestionar el desarrollo por medio del deporte, honorar el
legado de nuestros modelos a seguir por medio de ambientes
sanos y retadores. Cuyo representante, será el presidente:
Byron Akeem Pugh Vose, con las facultades que establece
el estatuto. Por encontrarse dicha entidad dentro de las
prescripciones establecidas en la Ley N° 218 del 08/08/1939,
y sus reformas. Se emplaza por 15 días hábiles a partir de esta
publicación a cualquier interesado para que formule reparos
a la inscripción en trámite. Documento tomo: 2026, asiento:
227247.—Registro Nacional, 23 de marzo de 2026.—Licda.
Gabriela Ruiz Ruiz.—1 vez.—( IN202601046224 ).

Pág 90

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026

El Registro de Personas Jurídicas, ha recibido para su
inscripción el Estatuto de la entidad: Asociación Cámara de
Turismo y Comercio Bagaces, con domicilio en la provincia
de: provincia 05 Guanacaste, cantón 04 Bagaces, cuyos
fines principales, entre otros son los siguientes: promover
el desarrollo turístico y comercial de Bagaces. Actuar como
portavoz de los interés de los empresarios y comerciantes
asociados ante autoridades gubernamentales, instituciones
privadas y la comunidad en general. Fomentar la calidad y
la sostenibilidad. desarrollar capacidades y competitividad.
Facilitar la colaboración y el networking. Diseñar y ejecutar
estrategias de promoción. Cuyo representante, será el
presidente: Orlando Villella, con las facultades que establece
el estatuto. Por encontrarse dicha entidad dentro de las
prescripciones establecidas en la Ley Nº 218 del 08/08/1939,
y sus reformas. Se emplaza por 15 días hábiles a partir de esta
publicación a cualquier interesado para que formule reparos
a la inscripción en trámite. Documento: Tomo: 2025, Asiento:
552156.—Registro Nacional, 23 de marzo de 2026.—Licda.
Gabriela Ruiz Ruiz.—1 vez.—( IN202601046225 ).
El Registro de Personas Jurídicas ha recibido para su
inscripción el estatuto de la entidad: Asociación Deportiva de
Tiro con Arco X Diez, con domicilio en la provincia de: provincia
04 Heredia, cantón 05 San Rafael, cuyos fines principales
entre otros son los siguientes: promover la práctica del deporte
y la recreación en general. fomentar la práctica del deporte
del tiro con arco, en sus diferentes ramas, especialidades y
niveles. conformara equipos representativos de la asociación
para participar en torneos, especialidades y niveles. conformar
equipos representativos de la asociación para participar en
torneos, campeonatos y competencias deportivas organizadas
por otras entidades, tanto nacionales como internacionales.
Cuyo representante será el presidente: Óscar Enrique De
Lourdes García Rodríguez, con las facultades que establece
el estatuto. Por encontrarse dicha entidad dentro de las
prescripciones establecidas en la Ley N° 218 del 08/08/1939,
y sus reformas. Se emplaza por 15 días hábiles a partir de esta
publicación a cualquier interesado para que formule reparos
a la inscripción en trámite. Documento tomo: 2025, asiento:
902097.—Registro Nacional, 24 de marzo de 2026.—Licda.
Gabriela Ruiz Ruiz.—1 vez.—( IN202601046227 ).
El Registro de Personas Jurídicas, ha recibido para su
inscripción la Reforma del estatuto de la persona jurídica
cédula: 3-002-214798, denominación: Asociación Acueducto
Rural de Rosales de Desamparados de Alajuela. Por cuanto
dicha reforma cumple con lo exigido por la Ley N° 218 del
08/08/1939, y sus reformas. Se emplaza por 15 días hábiles
a partir de esta publicación a cualquier interesado para que
formule reparos a la inscripción en trámite. Documento Tomo:
2026, Asiento: 9592.—Registro Nacional, 24 de marzo de
2026.—Licda. Gabriela Ruiz Ruiz.—1 vez.—( IN202601046228 ).
El Registro de Personas Jurídicas, ha recibido para su
inscripción el Estatuto de la entidad: Asociación Cristiana Luz
Leche y Miel, con domicilio en la provincia de: provincia 06
Puntarenas, cantón 03 Buenos Aires, cuyos fines principales,
entre otros son los siguientes: recolección, distribución y
administración de recursos para ayudas y trabajos sociales,
además el estudio y la enseñanza de la doctrina cristiana,
divulgando la enseñanza del contenido de las sagradas
escrituras medio de cultura espiritual, realizar actividades
evangelísticas proclamando la Palabra de Dios. Ayudar a los
niños y a los indigentes dándoles ayuda moral y espiritual,

construir templos, hacer un hogar de restauración, instalación
de carpas. Cuyo representante, será el presidente: Zulay
Mayela López Ulate, con las facultades que establece
el estatuto. Por encontrarse dicha entidad dentro de las
prescripciones establecidas en la Ley Nº 218 del 08/08/1939,
y sus reformas. Se emplaza por 15 días hábiles a partir de esta
publicación a cualquier interesado para que formule reparos
a la inscripción en trámite. Documento: Tomo: 2025, Asiento:
726660.—Registro Nacional, 25 de marzo de 2026.—Licda.
Gabriela Ruiz Ruiz.—1 vez.—( IN202601046232 ).
Patente de Invención
PUBLICACIÓN DE TERCERA VEZ
El(la) señor(a)(ita) Simón Valverde Gutiérrez, cédula
de identidad 303760289, en calidad de Apoderado Especial
de Raccords ET Plastiques Nicoll SAS, solicita la Diseño
Industrial denominada JUNTAS PARA TUBERÍAS.
Los diseños representan tuberías y accesorios
destinados a una red de alcantarillado para la
gestión de aguas residuales dentro del
edificio. Están compuestos por accesorios
modulares específicos capaces de conectar
varios dispositivos sanitarios, como el inodoro y la ducha. La
forma de la tubería, con nervadura helicoidales internas,
complementa la gestión del flujo vertical al mantener una
columna de aire suficiente en el centro. La memoria descriptiva,
resumen y diseños quedan depositados, la Clasificación
Internacional de Diseños Industriales es: 23-01 y 23-01;
cuyo(s) inventor(es) es(son) Guilgault Nicolas (FR). Prioridad:
N° 015101812-0001 del 12/05/2025 (EP). La solicitud
correspondiente lleva el número 2025-0000495, y fue
presentada a las 11:24:19 del 12 de noviembre de 2025.
Cualquier interesado podrá oponerse dentro de los tres meses
siguientes a la tercera publicación de este aviso. Publíquese
tres días consecutivos en el Diario Oficial La Gaceta y una vez
en un periódico de circulación nacional.—San José, 24 de
febrero de 2026.—María Leonor Hernández Bustamante,
Registrador(a).—( IN202601045307 ).
El(la) señor(a)(ita) Simón Valverde Gutiérrez, cédula
de identidad: 303760289, en calidad de apoderada especial
de Medimmune LLC, solicita la Patente PCT denominada:
CONJUGADOS ANTICUERPO-FÁRMACO DE STEAP2 Y
USOS DE ESTOS. La presente descripción se relaciona con
moléculas de unión (p. ej., anticuerpos) para el tratamiento
del cáncer, y conjugados anticuerpofármaco relacionados.
La memoria descriptiva, reivindicaciones, resumen y diseños
quedan depositados, la Clasificación Internacional de Patentes
es: A61K 47/68 y A61P 35/00; cuyo(s) inventor(es) es(son)
Lee, Maximillian Taro William (GB); Han, Jeong Min (US);
Cheung, Sao Fong (US); Worrede, Asurayya (US); Comer,
Frank (US); Moore, Eric James (US); Puthenveetil, Sujiet (US);
Muniz-Medina, Vanessa (US); Ehudin, Melanie (US); Monlish,
Darlene (US); Khan, Akbar Husain (US); Maderna, Andreas
Lothar Severino (US); Bartolo, Nicole Danielle (US) y Van
Dyk, Dewald (US). Prioridad: N° 63/495,545 del 11/04/2023
(US). Publicación Internacional: WO/2024/214028. La solicitud
correspondiente lleva el número 2025-0483, y fue presentada a
las 13:53:21 del 7 de noviembre de 2025. Cualquier interesado
podrá oponerse dentro de los tres meses siguientes a la tercera
publicación de este aviso. Publíquese tres días consecutivos
en el Diario Oficial La Gaceta y una vez en un periódico de
circulación nacional.—San José, 5 de marzo de 2026.—Kelly
Selva Vasconcelos, Registrador.—( IN202601045310 ).

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026
El(la) señor(a)(ita) Simón Alfredo Valverde Gutiérrez,
en calidad de Apoderado Especial de Monsanto Technology
LLC, solicita la Patente PCT denominada MÉTODOS Y
SISTEMAS PARA SU USO EN LA IDENTIFICACIÓN DE
CARACTERÍSTICAS DE CULTIVOS. Se proporcionan
sistemas y métodos para identificar características de cultivos.
Un ejemplo de método implementado por computadora incluye
el acceso a datos de imagen específicos de una planta de
algodón. Los datos de imagen incluyen imágenes de la planta
de algodón y, para cada imagen, datos de profundidad que
indican el rango entre superficies de la planta y la cámara
que la capturó. Los datos de imagen también incluyen datos
de seguimiento de un dispositivo que incluye la cámara. El
método también incluye la unión de nubes de puntos, definidas
por las imágenes de la planta de algodón, y la identificación de
segmentos blancos más brillantes y más oscuros en las nubes
de puntos unidas. Los segmentos blancos más brillantes y
más oscuros definen pares de segmentos. El método también
incluye la adición de una línea entre el segmento blanco más
brillante y el segmento blanco más oscuro de cada par, y la
determinación de una característica de la planta de algodón
con base en las líneas añadidas y/o los pares. La memoria
descriptiva, reivindicaciones, resumen y diseños quedan
depositados, la Clasificación Internacional de Patentes es:
A01C 1/00, A01G 22/50, G01C 11/02, G06Q 50/02, G06T 7/11,
G06T 7/55, G06V 10/26, G06V 10/56 y G06V 20/10; cuyo(s)
inventor(es) es(son) Goriga, Chethana (US); Jones, Anthony
James (US) y Pittman, Jeremy Joshua (US). Prioridad: N°
63/529,330 del 27/07/2023 (US). Publicación Internacional:
WO/2025/024713. La solicitud correspondiente lleva el
número 2026-0069, y fue presentada a las 11:17:49 del 18 de
febrero de 2026. Cualquier interesado podrá oponerse dentro
de los tres meses siguientes a la tercera publicación de este
aviso. Publíquese tres días consecutivos en el Diario Oficial La
Gaceta y una vez en un periódico de circulación nacional.—
Kelly Selva Vasconcelos, Registrador(a).—( IN202601045313 ).
El(la) señor(a)(ita) Simón Alfredo Valverde Gutiérrez,
Cédula de identidad 303760289, en calidad de Apoderado
Especial de Monsanto Technology LLC, solicita la Patente PCT
denominada MÉTODOS Y SISTEMAS PARA EL USO EN LA
ASIGNACIÓN DE RECURSOS EN INSTALACIONES DE
CULTIVO. Se divulgan sistemas y métodos ejemplares para
la asignación de recursos en una instalación de cultivo. Un
método ejemplar implementado por computadora incluye, en
respuesta a una instrucción, el acceso a datos representativos
de una instalación de cultivo y datos representativos de un
producto que se introducirá en la instalación de cultivo, donde
la instalación de cultivo incluye múltiples invernaderos, y el
producto incluye múltiples etapas de crecimiento. El método
también incluye la determinación de un esquema de instalación,
en el que se asignan aquellas de las múltiples etapas de
crecimiento a aquellos de los múltiples invernaderos, en
función de los datos accedidos y de una función objetivo, y la
implementación del esquema de instalación en la instalación
de cultivo. La memoria descriptiva, reivindicaciones, resumen
y diseños quedan depositados, la Clasificación Internacional
de Patentes es: A01G 22/00, A01G 9/18, A01H 1/02, G05B
13/04, G06Q 10/0631 yG06Q 50/02; cuyo(s) inventor(es)
es(son) Baitinger, Dave (US); Hart, Bradley (US); Jarugumilli,
Shrikant (US); Jelic, Elizabeth Erin (US); Kulkarni, Anirudha
(US); Askin, Ronald G. (US) y Becker, Jennifer (US). Prioridad:
N° 63/463,264 del 01/05/2023 (US). Publicación Internacional:
WO/2024/228996. La solicitud correspondiente lleva el

Pág 91

número 2025-0000514, y fue presentada a las 12:40:28 del 26
de noviembre de 2025. Cualquier interesado podrá oponerse
dentro de los tres meses siguientes a la tercera publicación
de este aviso. Publíquese tres días consecutivos en el diario
oficial La Gaceta y una vez en un periódico de circulación
nacional.—San José, 27 de febrero de 2026.—María Leonor
Hernández Bustamante, Registrador(a).—( IN202601045315 ).
El señor Simón Alfredo Valverde Gutiérrez, cédula de
identidad 303760289, en calidad de apoderado especial de
Monsanto Technology Llc, solicita la Patente PCT denominada
APLICADORES DE TRATAMIENTOS. Se proporcionan conjuntos
y sistemas de tratamiento, incluidos conjuntos de tratamiento.
Un ejemplo de conjunto de tratamiento incluye una entrada
configurada para recibir un producto de tratamiento, una
salida y por lo menos una rueda giratoria. La por lo menos
única rueda giratoria incluye una base que tiene una superficie
circunferencial externa, y pestañas que se extienden desde
la superficie circunferencial externa de la base. Las pestañas
definen receptáculos cada uno de los cuales está configurado
para recibir una porción del producto de tratamiento desde la
entrada a medida que la rueda gira. La por lo menos única
rueda giratoria está configurada para transportar la porción
del producto de tratamiento desde la entrada y administrar
la porción del producto de tratamiento a la salida. La salida
está configurada, luego, para dispensar la porción del
producto de tratamiento a un campo. La memoria descriptiva,
reivindicaciones, resumen y diseños quedan depositados, la
Clasificación Internacional de Patentes es: A01B 49/06, A01C
15/06, A01C 15/14, A01C 19/02, A01C 7/02, A01C 7/06, A01C
7/16, A01C 21/00 y A01C 7/20; cuyo(s) inventor(es) es(son)
Miskell, Paul Lee (US); Thielen, Andrew David (US); Whittle,
Laura (US) y Wolfersberger, Charles (US). Prioridad: N°
63/468,499 del 23/05/2023 (US). Publicación Internacional:
WO2024/243354. La solicitud correspondiente lleva el N°
2025-0000541, y fue presentada a las 09:45:19 del 18 de
diciembre de 2025. Cualquier interesado podrá oponerse
dentro de los tres meses siguientes a la tercera publicación
de este aviso. Publíquese tres días consecutivos en el Diario
Oficial La Gaceta y una vez en un periódico de circulación
nacional.—San José, 3 de marzo de 2026.—Randall Piedra
Fallas, Registrador.—( IN202601045318 ).
El(la) señor(a)(ita) Simón Alfredo Valverde Gutiérrez,
cédula de identidad N° 303760289, en calidad de apoderado
especial de Bayer Healthcare LLC, solicita la Patente PCT
denominada DISPOSITIVOS DE USO MÚLTIPLE Y DE UN
SOLO USO PARA INTERFACES DE INYECTOR. Un sistema
de conexión puede incluir una interfaz que tiene un alojamiento
y un sensor dispuesto dentro del alojamiento y configurado
para ser desplazado entre una primera posición, una segunda
posición y una tercera posición; un accesorio de uso múltiple
que tiene al menos una superficie de unión y una ranura y
que está configurado para quedar al menos parcialmente
asegurado dentro del alojamiento de forma tal que la al menos
una superficie de unión desplaza el sensor entre la primera
posición y la segunda posición; y un accesorio de un solo
uso que tiene una brida y que está configurado para quedar
asegurado dentro del accesorio de uso múltiple de forma tal
que la brida es recibida dentro de la ranura y se extiende a
través de esta y desplaza el sensor entre la segunda posición
y tercera posición. El sensor también puede estar configurado
para detectar el desplazamiento entre la primera, segunda y
tercera posición, por lo cual detecta la unión entre el accesorio
de uso múltiple y la interfaz y la unión entre el accesorio

Pág 92

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026

de un solo uso y el accesorio de uso múltiple. La memoria
descriptiva, reivindicaciones, resumen y diseños quedan
depositados, la Clasificación Internacional de Patentes es:
A61M 39/10; cuyo(s) inventor(es) es(son) Swantner, Michael
(US); Capone, Christopher (US); Wlodarczyk, Jaroslaw (US)
y Menego, Ian (US). Prioridad: N° 63/578,287 del 23/08/2023
(US). Publicación Internacional: WO/2025/043099. La
solicitud correspondiente lleva el número 2026-0000068,
y fue presentada a las 10:46:58 del 18 de febrero de 2026.
Cualquier interesado podrá oponerse dentro de los tres meses
siguientes a la tercera publicación de este aviso. Publíquese
tres días consecutivos en el Diario Oficial La Gaceta y una
vez en un periódico de circulación nacional.—San José, 25
de febrero de 2026.—Hellen Marín Cabrera, Registrador(a).—
( IN202601045320 ).

del 5 de marzo de 2026. Cualquier interesado podrá oponerse
dentro de los tres meses siguientes a la tercera publicación
de este aviso. Publíquese tres días consecutivos en el diario
oficial La Gaceta y una vez en un periódico de circulación
nacional.—San José, 9 de marzo de 2026.—María Leonor
Hernández Bustamante, Registrador(a).—( IN202601045848 ).

El señor Mauricio Enrique Ramírez Pérez, Cédula
de identidad 503370401, solicita la Patente Nacional sin
Prioridad denominada GUÍA DEL CABLE DE CONEXIÓN
(PATCH CORD GUÍA). El Patch Cord Guía es un patch cord
óptico que incorpora un tercer canal de fibra adicional, distinto
de los canales de transmisión de datos. Este canal guía: No
transporta información ni forma parte del circuito óptico de
comunicación. Está diseñado para acoplar un localizador
visual (VFL) en cualquiera de sus extremos. Permite que la
luz introducida por el VFL viaje únicamente por dicho canal
guía. Hace posible identificar el extremo opuesto del mismo
patch cord sin desconectar el tráfico y sin riesgo para la red.
El tercer canal se integra dentro del mismo jacket del patch
cord, compartiendo longitud y conectores, pero manteniendo
una interfaz óptica específica para la guía visual. La memoria
descriptiva, reivindicaciones, resumen y diseños quedan
depositados, la Clasificación Internacional de Patentes es:
G02B 6/38, G02B 6/44 y H04B 10/07; cuyo inventor es: Ramírez
Pérez, Mauricio Enrique (CR). La solicitud correspondiente
lleva el número 2026-0000052, y fue presentada a las 09:38:47
del 6 de febrero de 2026. Cualquier interesado podrá oponerse
dentro de los tres meses siguientes a la tercera publicación de
este aviso. San José, 18 de marzo de 2026. Publíquese tres
días consecutivos en el diario oficial La Gaceta y una vez en
un periódico de circulación nacional.—Oficina de Patente.—
Randall Piedra Fallas, Registrador(a).—( IN202601045468 ).

El(la) señor(a)(ita) María Vargas Uribe, cédula de
identidad 107850618, en calidad de Apoderado Especial de
Shockwave Medical, INC., solicita la Patente PCT denominada
CATÉTERES DE LITOTRICIA INTRAVASCULAR CON
EMISORES MÓVILES LATERALMENTE Y POSICIONABLES.
Se proporciona un catéter de ondas de choque para realizar
litotricia intravascular (IVL). El catéter incluye un tubo alargado
con un eje longitudinal central, un recinto sellado al extremo
distal del tubo alargado y un conjunto del emisor ajustable
dispuesto dentro del recinto. El conjunto del emisor incluye
al menos un emisor generador de ondas de choque móvil
lateralmente o posicionable que, en una primera configuración,
está más cerca del eje longitudinal central del catéter y, en una
segunda configuración, está más alejado del eje longitudinal
central que en la primera posición. Diversas realizaciones
incluyen estructuras de soporte para los emisores, múltiples
globos para posicionar los emisores, cintas helicoidales,
puertos emisores angulados y otras características ejemplares
para mover y/o posicionar los emisores. Sistemas y métodos
para tratar lesiones en un lumen corporal también se
proporcionan en este documento. La memoria descriptiva,
reivindicaciones, resumen y diseños quedan depositados,
la Clasificación Internacional de Patentes es: A61B 17/00,
A61B 17/22, A61B 18/12 y A61B 18/14; cuyo(s) inventor(es)
es(son) NGUYEN, Nancy P. (US) y LAMBERT, Christopher
M. (US). Prioridad: N° 18/810,877 del 21/08/2024 (US) y N°
63/534,711 del 25/08/2023 (US). Publicación Internacional:
WO/2025/049248. La solicitud correspondiente lleva el número
2026-0000092, y fue presentada a las 14:13:12 del 10 de
marzo de 2026. Cualquier interesado podrá oponerse dentro
de los tres meses siguientes a la tercera publicación de este
aviso. Publíquese tres días consecutivos en el diario oficial
La Gaceta y una vez en un periódico de circulación nacional.
San José, 18 de marzo de 2026.—María Leonor Hernández
Bustamante, Registrador(a).—( IN202601045849 ).

PUBLICACIÓN DE SEGUNDA VEZ
El(la) señor(a)(ita) Víctor Vargas Valenzuela, cédula de
identidad 103350794, en calidad de Apoderado Especial de
Advanced Drainage Systems, INC., solicita la Patente PCT
denominada MEZCLA DE MEDIOS PARA TRATAMIENTO
DE AGUA. Se proporciona una mezcla de medios para
tratamiento de agua. La mezcla de medios puede comprender
alúmina activada en una cantidad de aproximadamente 7% a
aproximadamente 17% en volumen de la mezcla de medios,
carbón activado en una cantidad de aproximadamente
17% a aproximadamente 42% en volumen de la mezcla de
medios y zeolita en una cantidad de aproximadamente 17% a
aproximadamente 57% en volumen de la mezcla de medios.
La memoria descriptiva, reivindicaciones, resumen y diseños
quedan depositados, la Clasificación Internacional de Patentes
es: B01J 20/08, B01J 20/18, B01J 20/20, C02F 1/28, C02F
101/10, C02F 101/20 y C02F 103/00; cuyo(s) inventor(es)
es(son) Liu, Bo (US) y Maliszewskyj, Robin Joyce (US).
Prioridad: N° 63/537,450 del 08/09/2023 (US). Publicación
Internacional: WO/2025/054563. La solicitud correspondiente
lleva el número 2026-0000086, y fue presentada a las 13:27:03

El(la) señor(a)(ita) María Vargas Uribe, cédula de
identidad 107850618, en calidad de Apoderado Especial de F.
Hoffmann-La Roche AG, solicita la Patente PCT denominada
ANTICUERPO QUE SE UNE A C3bBb. La presente invención
se refiere a anticuerpos anti-C3bBb y a métodos para usarlos.
La memoria descriptiva, reivindicaciones, resumen y diseños
quedan depositados, la Clasificación Internacional de Patentes
es: C07K 16/00, C07K 16/14, C07K 16/18 y C07K 16/40;
cuyo(s) inventor(es) es(son) Fidler, Alexander (de); Fenn,
Sebastian (de); Jochner, Antón (DE); Bertoldo, Davide (De);
Butzer, Joachim (De); Koertvely, Eloed (CH); Mary, Jean-Luc
(CH) y Pirner, Sebastián (De). Prioridad: N° 23199373.4 del
25/09/2023 (EP). Publicación Internacional: WO/2025/068207.
La solicitud correspondiente lleva el número 2026-0102,
y fue presentada a las 13:36:11 del 17 de marzo de 2026.
Cualquier interesado podrá oponerse dentro de los tres meses
siguientes a la tercera publicación de este aviso. Publíquese
tres días consecutivos en el diario oficial La Gaceta y una vez
en un periódico de circulación nacional.—San José, 19 de
marzo de 2026.—Kelly Selva Vasconcelos, Registrador(a).—
( IN202601045850 ).

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026
El(la) señor(a)(ita) María Vargas Uribe, cédula de identidad
107850618, en calidad de Apoderado Especial de Advanced
Drainage Systems, INC., solicita la Patente PCT denominada
ADAPTADOR DE TUBO MULTI-FIT. Realizaciones de la
presente divulgación proporcionan un sistema de drenaje de
agua pluvial que incluye un adaptador multi-fit para conectar al
menos un tubo de fluidos a una cubeta de fluidos. El adaptador
multi-fit puede incluir una placa configurada para ser montada
sobre una superficie exterior de la cubeta de fluidos; y una
pluralidad de anillos concéntricos que sobresalen de la placa.
En realizaciones divulgadas, una curvatura de la placa puede
corresponder a una curvatura de la superficie exterior de la
cubeta de fluidos. En realizaciones divulgadas, cada uno de
la pluralidad de anillos concéntricos puede estar configurado
para acomodar un tubo de fluidos. La memoria descriptiva,
reivindicaciones, resumen y diseños quedan depositados, la
Clasificación Internacional de Patentes es: E03F 5/02 yF16L
41/08; cuyo(s) inventor(es) es(son) Moran, Christopher (US);
MAHRAZ, Karim (US) y Cislo, Joshua (US). Prioridad: N°
18/473,680 del 25/09/2023 (US). Publicación Internacional:
WO/2025/072064. La solicitud correspondiente lleva el
número 2026-0000103, y fue presentada a las 13:36:58 del
17 de marzo de 2026. Cualquier interesado podrá oponerse
dentro de los tres meses siguientes a la tercera publicación
de este aviso. Publíquese tres días consecutivos en el diario
oficial La Gaceta y una vez en un periódico de circulación
nacional.—San José, 18 de marzo de 2026.—María Leonor
Hernández Bustamante, Registrador(a).—( IN202601045851 ).
REGISTRO DE DERECHOS DE AUTOR
Y DERECHOS CONEXOS
AVISO
Sara Fishman, solicita la inscripción en Libro Obras
Literarias, Divulgada, Libro, Literario, Obra Seudónima, Obra
Textual, que se titula CRISTO O KRISHNA LA ELECCIÓN
ETERNA. Una comparación entre los escritos védicos y la
Biblia. Publíquese por una sola vez en el Diario Oficial La
Gaceta, para que terceros quienes crean tener derechos
puedan oponerse a la inscripción solicitada dentro de los 30
días hábiles siguientes a esta publicación, conforme al artículo
113 de la Ley de Derecho de Autor y Derechos Conexos N°
6683. Expediente N° 13250. Si por más de seis meses, por
causa del interesado, se paraliza esta gestión, se ordenará
el archivo establecido en el artículo 340 de la Ley General
de la Administración Pública.—Curridabat, 19 de marzo de
2026.—Rebeca Madrigal Garita, Registrador(a).—1 vez.—
( IN202601046250 ).
DIRECCIÓN NACIONAL DE NOTARIADO
HABILITACIÓN DE NOTARIO (A) PÚBLICO (A). La
DIRECCIÓN NACIONAL DE NOTARIADO con oficinas en
San José, San Pedro de Montes de Oca, costado Oeste del
Mall San Pedro, Oficentro Sigma, Edificio A, 5to.piso, HACE
SABER: Que ante este Despacho se ha recibido solicitud de
INSCRIPCIÓN Y HABILITACIÓN como delegatario (a) para
ser y ejercer la función pública Estatal del NOTARIADO, por
parte de: ELENA PIEDRA PÉREZ, con cédula de identidad
N°117600511, carné N° 34921. De conformidad con lo
dispuesto por el artículo 11 del Código Notarial, se invita
a quienes conozcan hechos o situaciones que afecten la
conducta del solicitante, a efecto de que lo comuniquen por
escrito a esta Dirección dentro de los QUINCE (15) DÍAS
HÁBILES siguientes a esta publicación.—San José, 19 de

Pág 93

marzo del 2026.—Licda. Ana Virginia Cascante Acuña,
Abogada-Unidad Legal Notarial. Proceso N° 235978.—
1 vez.— ( IN202601050126 ).
HABILITACIÓN DE NOTARIO PÚBLICO. La DIRECCIÓN
NACIONAL DE NOTARIADO con oficinas en San José, San
Pedro de Montes de Oca, costado Oeste del Mall San Pedro,
Oficentro Sigma, Edificio A, 5to.piso, HACE SABER: Que ante
este Despacho se ha recibido solicitud de HABILITACIÓN
como delegatario para ser y ejercer la función pública Estatal
del NOTARIADO, por parte de: RAQUEL SANABRIA RIVAS,
con cédula de identidad N°303610403, carné N° 32527. De
conformidad con lo dispuesto por el artículo 11 del Código
Notarial, se invita a quienes conozcan hechos o situaciones
que afecten la conducta de la solicitante, a efecto de que lo
comuniquen por escrito a esta Dirección dentro de los QUINCE
(15) DÍAS HÁBILES siguientes a esta publicación.—San
José, 06 de abril del 2026.—Licda. Irene Garbanzo Obregón.
Abogada/Unidad Legal Notarial. Proceso N° 237470.—1 vez.—
( IN202601050202 ).
HABILITACIÓN DE NOTARIO PÚBLICO. La DIRECCIÓN
NACIONAL DE NOTARIADO con oficinas en San José, San
Pedro de Montes de Oca, costado Oeste del Mall San Pedro,
Oficentro Sigma, Edificio A, 5to.piso, HACE SABER: Que ante
este Despacho se ha recibido solicitud de INSCRIPCIÓN Y
HABILITACIÓN como delegatario para ser y ejercer la función
pública Estatal del NOTARIADO, por WAGNER ANTONIO
SOLANO AGUILAR, con cédula de identidad 109320882,
carné 34722. De conformidad con lo dispuesto por el artículo
11 del Código Notarial, se invita a quienes conozcan hechos
o situaciones que afecten la conducta de la solicitante, a
efecto de que lo comuniquen por escrito a esta Dirección
dentro de los QUINCE (15) DÍAS HÁBILES siguientes a esta
publicación.—San José, 06 de abril del 2026.—Lic. Josué
Gutiérrez Rodríguez, Abogado-Unidad Legal Notarial. Proceso
N° 237484.—1 vez.—( IN202601050359 ).

AMBIENTE Y ENERGÍA
DIRECCIÓN DE GEOLOGÍA Y MINAS
EDICTO
Solicitud de área para concesión minera
Consecutivo: DGM-TOP-ED-007-2026
En el expediente N° 2024-CDP-PRI-092, Constructora
Meco Sociedad Anónima, cédula jurídica N° 3-101-035078,
gestiona concesión minera clase: Cauce de Dominio Público,
denominada “CDP Río Lagarto”
Ubicación: provincia de Puntarenas, cantón de Abangares
y Puntarenas, distrito Las Juntas y Chomes.
Coordenadas CRTM 05:
Aguas arriba: 399323.26 E -1123914.07N con 399331.91
E -1123836.77 N
Aguas abajo: 397788.00 E – 1122985.00N con 397822.77
E - 1122922.08 N
Longitud Promedio: 1976.25m (dos unidades).
Enlace para consulta del expediente minero:
https://tramites.geologia.go.cr/ConsultaPublica/buscar_
expediente.
Debe publicarse dos veces en días alternos con quince
días hábiles de término contados a partir de la segunda publicación, cítese a quienes tengan derechos mineros que oponer
para que los hagan valer ante el Registro Nacional Minero.—

Pág 94

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026

San José, a las quince horas siete minutos del cinco de marzo
del dos mil veintiséis.—Msc. Ana Sofia Huapaya Rodríguez-Parra, Directora General a. í.—( IN202601046106 ).
2 v. 1. Alt.
DIRECCIÓN DE AGUA
EDICTOS
PUBLICACIÓN DE TERCERA VEZ
ED-0290-2026.—Exp. 1443-A.—Pelón de La Bajura
S.A., solicita concesión de: (1) 525 litros por segundo del Río
Tempisque, efectuando la captación en finca de su propiedad
en Liberia, Liberia, Guanacaste, para uso agropecuarioriego-arroz. Coordenadas 269.762 / 378.657 hoja Tempisque.
Quienes se consideren lesionados, deben manifestarlo
dentro del mes contado a partir de la primera publicación.
Publíquese 3 veces consecutivas. San José, 26 de marzo
de 2026.—Departamento de Información.—Mónica Esquivel
Granados.—( IN202601047283 ).
ED-0255-2026.—Exp. 27545-A.—Luis Gerardo de La
Trinidad, Hernández Fallas solicita concesión de: (1) 0.01
litros por segundo del nacimiento sin nombre, efectuando la
captación en finca de en Corralillo, Cartago, Cartago, para uso
agroindustrial, agropecuario, consumo humano y agropecuarioriego. Coordenadas 197.792 / 528.434 hoja Caraigres. (2) 0.02
litros por segundo del nacimiento sin nombre, efectuando la
captación en finca de en Corralillo, Cartago, Cartago, para uso
agroindustrial, agropecuario, consumo humano y agropecuarioriego. Coordenadas 197.915 / 528.159 hoja Caraigres. (3) 0.02
litros por segundo del nacimiento sin nombre, efectuando la
captación en finca de en Corralillo, Cartago, Cartago, para uso
agroindustrial, agropecuario, consumo humano y agropecuarioriego. Coordenadas 197.608 / 528.373 hoja Caraigres.
Quienes se consideren lesionados, deben manifestarlo dentro
del mes contado a partir de la primera publicación. Publíquese
3 veces consecutivas.—San José, 18 de marzo de 2026.—
Departamento de Información.—Mónica Esquivel Granados.—
( IN202601047354 ).
ED-0256-2026.—Exp 27546-A.—Luis Gerardo De La
Trinidad, Hernández Fallas solicita concesión de: (1) 0.05
litros por segundo del nacimiento sin nombre, efectuando la
captación en finca de en Corralillo, Cartago, Cartago, para
uso agropecuario, consumo humano y agropecuario-riego.
Coordenadas 197.915 / 528.159 hoja Caraigres. Quienes
se consideren lesionados, deben manifestarlo dentro del
mes contado a partir de la primera publicación. Publíquese
3 veces consecutivas.—San José, 19 de marzo de 2026.—
Departamento de Información.—Mónica Esquivel Granados.—
( IN202601047358 ).
ED-UHTPCOSJ-0020-2026.—Exp. 27157-P.—Instituto
de Desarrollo Rural, Zeledón Díaz solicita concesión de: 2 litros
por segundo del acuífero sin nombre, efectuando la captación
por medio del pozo IS-1092 en finca de su propiedad en
Santa Cruz (Turrialba), Turrialba, Cartago, para uso consumo
humano y turístico. Coordenadas 220.182 / 559.789 hoja
Istarú. Quienes se consideren lesionados, deben manifestarlo
dentro del mes contado a partir de la primera publicación.
Publíquese 3 veces consecutivas.—San José, 25 de marzo
de 2026.—Unidad Hidrológica Tárcoles-Pacífico Central.—
Yesenia Navarro Masís.—( IN202601047366 ).
ED-0287-2026.—Exp. 8664-P.—Lajon del Río Limitada,
solicita concesión de: (1) 0.45 litros por segundo del acuífero,
efectuando la captación por medio del pozo IS-982 en finca

de su propiedad en Dulce Nombre (Cartago), Cartago,
Cartago, para uso agropecuario-lechería, consumo humanootro, agropecuario-abrevadero - ganado vacuno y consumo
humano-otro. Coordenadas 202.392 / 548.236 hoja Istarú.
Quienes se consideren lesionados, deben manifestarlo
dentro del mes contado a partir de la primera publicación.
Publíquese 3 veces consecutivas.—San José, 25 de marzo
de 2026.—Departamento de Información.—Mónica Esquivel
Granados.—( IN202601047368 ).
ED-0254-2026.—Exp. 27543.—Yerlin, Jiménez Herrera solicita concesión de: (1) 0.03 litros por segundo de la
quebrada sin nombre, efectuando la captación en finca del
SINAC en Palmichal, Acosta, San José, para uso consumo
humano. Coordenadas 203.255 / 519.258 hoja Abra. (2) 0.02
litros por segundo de la quebrada sin nombre, efectuando
la captación en finca del SINAC en Palmichal, Acosta, San
José, para uso consumo humano. Coordenadas 203.501 /
519.745 hoja Abra. Quienes se consideren lesionados, deben manifestarlo dentro del mes contado a partir de la primera publicación. Publíquese 3 veces consecutivas.—San
José, 18 de marzo de 2026.—Departamento de Información,
Evangelina Torres S.—( IN202601047376 ).
ED-0249-2026.—Exp. 27536-A.—Alvar Eduardo, Munoz
Vargas solicita concesión de: (1) 0.02 litros por segundo de
la quebrada sin nombre, efectuando la captación en finca
de en Palmichal, Acosta, San José, para uso consumo
humano. Coordenadas 203.255 / 519.258 hoja Abra. Quienes
se consideren lesionados, deben manifestarlo dentro del
mes contado a partir de la primera publicación. Publíquese
3 veces consecutivas.—San José, 13 de marzo de 2026.—
Departamento de Información.—Mónica Esquivel Granados.—
( IN202601047490 ).
ED-UHTPNOL-0023-2026.—Exp 25002P.—Alexander
Forbes Risk Servicies Sociedad Anónima., solicita concesión
de: (1) 4 litros por segundo del acuífero sin nombre,
efectuando la captación por medio del pozo CN-852 en finca
de en Sardinal, Carrillo, Guanacaste, para uso agropecuarioabrevadero, consumo humano doméstico y agropecuarioriego. Coordenadas 280.040 / 357.517 hoja Carrillo Norte.
Quienes se consideren lesionados, deben manifestarlo
dentro del mes contado a partir de la primera publicación.
Publíquese 3 veces consecutivas.—Liberia, 27 de febrero de
2026.—Unidad Hidrológica Tempisque, Pacífico Norte.—José
Francisco Sibaja Alvarado.—( IN202601047522 ).
ED-0297-2026, Exp. 16480-A.—Julio Cesar Arias Zúñiga,
solicita concesión de: (1) 0,28 litros por segundo del Río
La Paz, efectuando la captación en finca de su propiedad
en Ángeles (San Ramón), San Ramón, Alajuela, para uso
agropecuario-riego-hortaliza. Coordenadas 235.403 / 481.945
hoja Naranjo. Quienes se consideren lesionados, deben
manifestarlo dentro del mes contado a partir de la primera
publicación. Publíquese 3 veces consecutivas.—San José, 27
de marzo de 2026.—Departamento de Información.—Mónica
Esquivel Granados.—( IN202601047666 ).
ED-UHTPCOSJ-0023-2026.—Exp. 27276-P.—Escuela
de Comercio Kennedy Sociedad Anónima, solicita concesión
de: 5 litros por segundo del acuífero sin nombre, efectuando
la captación por medio del pozo RG-1188 en finca de su
propiedad en Concepcion (Atenas), Atenas, Alajuela, para

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026
uso consumo humano. Coordenadas 215.873 / 496.191
hoja Río Grande. Quienes se consideren lesionados, deben
manifestarlo dentro del mes contado a partir de la primera
publicación. Publíquese 3 veces consecutivas.—San José, 27
de marzo de 2026.—Unidad Hidrológica Tárcoles-Pacífico.—
Central Yesenia Navarro Masís.—( IN202601047669 ).
ED-0296-2026.—Exp. 27570.—Silvia Patricia, Arias
Arguedas solicita concesión de: (1) 0.05 litros por segundo
de la Quebrada Quebrada Tamal, efectuando la captación en
finca de su propiedad en Santiago (San Ramón), San Ramón,
Alajuela, para uso consumo humano. Coordenadas 228.122
/ 482.336 hoja Naranjo. Quienes se consideren lesionados,
deben manifestarlo dentro del mes contado a partir de la
primera publicación. Publíquese 3 veces consecutivas.—
Departamento de Información.—San José, 27 de marzo de
2026.—Evangelina Torres S.—( IN202601047691 ).
ED-0258-2026.—Exp 16321-A.—Brian Alan, Trentham
Chismar solicita concesión de: (1) 0.01 litros por segundo
de la quebrada 1, efectuando la captación en finca de su
propiedad en Bahía Ballena, Osa, Puntarenas, para uso
consumo humano-doméstico. Coordenadas 135.461 / 556.316
hoja Dominical. Quienes se consideren lesionados, deben
manifestarlo dentro del mes contado a partir de la primera
publicación. Publíquese 3 veces consecutivas.—San José,
19 de marzo de 202.—Departamento de Información.—Elvia
Blanco Ortiz.—( IN202601047700 ).
ED-0278-2026.—Exp. N° 27555-A.—Evelyn, Molina Campos,
solicita concesión de: (1) 0.05 litros por segundo del Nacimiento
sin nombre, efectuando la captación en finca de Álvaro
Villalobos Fonseca en Guaycará, Golfito, Puntarenas, para
uso consumo humano. Coordenadas: 76.105 / 639.009, hoja
Piedras Blancas. Quienes se consideren lesionados, deben
manifestarlo dentro del mes contado a partir de la primera
publicación. Publíquese 3 veces consecutivas.—San José,
23 de marzo de 2026.—Departamento de Información.—Elvia
Blanco Ortiz.—( IN202601047750 ).
ED-0215-2026.—Exp. N° 26813-PA.—De conformidad
con la reforma a la Ley N° 10647 Amnistía para el Registro
de Pozos No Inscritos y Otorgamiento de Concesiones para
el Aprovechamiento del Recurso Hídrico en Actividades de
Producción Agropecuaria, Rafik Altaf, Hussain González
registró el pozo que se le asigna el N° RA-473, mediante
el cual solicita concesión de aprovechamiento de agua en
cantidad de 2.8 litros por segundo en Cóbano, Puntarenas,
Puntarenas, para uso agropecuario - riego. Coordenadas:
185.147 / 419.226, hoja Río Ario. Quienes se consideren
lesionados, deben manifestarlo dentro del mes contado a partir
de la primera publicación. Publíquese 3 veces consecutivas.—
San José, 27 de febrero de 2026.—Elvia Blanco Ortiz.—
( IN202601048084 ).
ED-0244-2026.—Exp. N° 2731-P.—Hotelera Bonanza
S. A., solicita concesión de: (1) 0.75 litros por segundo del
acuífero, efectuando la captación por medio del pozo AB1202 en finca de su propiedad en Asunción, Belén, Heredia,
para uso agropecuario - riego - pasto y turístico - restaurante
y bar. Coordenadas: 218.000 / 518.700, hoja Abra. (2) 5.5
litros por segundo del acuífero, efectuando la captación por
medio del pozo en finca de en Asunción, Belén, Heredia,
para uso turístico. Coordenadas: 218.199 / 518.599, hoja

Pág 95

Abra. Quienes se consideren lesionados, deben manifestarlo
dentro del mes contado a partir de la primera publicación.
Publíquese 3 veces consecutivas.—San José, 11 de marzo
de 2026.—Departamento de Información.—Mónica Esquivel
Granados.—( IN202601048160 ).
ED-0246-2026.—Exp. Nº 13938P.—Banco Improsa Sociedad Anónima, solicita concesión de: 3 litros por segundo del
acuífero, efectuando la captación por medio del pozo GT-12 en
finca de su propiedad en San Rafael (Alajuela), Guatuso, Alajuela, para uso agroindustrial lavado de producto - aplicaciones
agroquímicas y consumo humano doméstico. Coordenadas:
297.402 / 442.481, hoja Guatuso. Quienes se consideren lesionados, deben manifestarlo dentro del mes contado a partir
de la primera publicación. Publíquese 3 veces consecutivas.—
San José, 12 de marzo de 2026.—Departamento de Información.—David Chaves Zúñiga.—( IN202601048448 ).
ED-0250-2026.—Exp. N° 27537-A.—Condominio Horizontal Residencial de Fincas Filiales Matrices Escazú Ciento
Veintiuno, solicita concesión de: (1) 4.6 litros por segundo del
Río Río Agres, efectuando la captación en finca de en San
Rafael (Escazú), Escazú, San José, para uso agropecuario
- riego. Coordenadas: 212.665 / 521.355, hoja Abra. Quienes se consideren lesionados, deben manifestarlo dentro del
mes contado a partir de la primera publicación. Publíquese 3
veces consecutivas.—San José, 13 de marzo de 2026.—Departamento de Información.—Mónica Esquivel Granados.—
( IN202601048769 ).
ED-UHSAN-0009-2020.—Exp. Nº 25220P.—Luna Creciente
de La Fortuna Sociedad Anónima, solicita concesión de: (1)
6.98 litros por segundo del acuífero sin nombre, efectuando
la captación por medio del pozo MY-52 en finca del solicitante
en Monterrey (San Carlos), San Carlos, Alajuela, para uso
agropecuario, consumo humano, industria, agropecuario - riego
y turístico. Coordenadas: 278.304 / 456.688, hoja Monterrey.
Quienes se consideren lesionados, deben manifestarlo dentro
del mes contado a partir de la primera publicación. Publíquese
3 veces consecutivas.—San José, 16 de marzo de 2026.—
Departamento de Información.—Stephanie Salas García.—
( IN202601048993 ).
ED-UHSAN-0010-2026.—Exp. 26906P.—Consultores Financieros Cofin Sociedad Anónima, solicita concesión de: (1)
1.7 litros por segundo del acuífero sin nombre, efectuando la
captación por medio del pozo FO-128 en finca del solicitante en
Florencia, San Carlos, Alajuela, para uso agroindustrial. Coordenadas: 267.542 / 478.243, hoja Fortuna. Quienes se consideren lesionados, deben manifestarlo dentro del mes contado
a partir de la primera publicación. Publíquese 3 veces consecutivas.—San José, 26 de marzo de 2026.—Departamento de
Información.—Stephanie Salas García.—( IN202601049967 ).
ED-0284-2026.—Exp. N° 26537-PA.—De conformidad
con la reforma a la Ley N° 10647 Amnistía para el Registro
de Pozos No Inscritos y Otorgamiento de Concesiones para
el Aprovechamiento del Recurso Hídrico en Actividades de
Producción Agropecuaria, Plantas del Trópico ARC S. A.,
registró el pozo que se le asigna el N° GM-225, mediante el cual
solicita concesión de aprovechamiento de agua en cantidad de
16 litros por segundo en Río Jiménez, Guácimo, Limón, para
uso agropecuario - riego. Coordenadas: 246.663 / 576.342,
hoja Guácimo. Quienes se consideren lesionados, deben

Pág 96

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026

manifestarlo dentro del mes contado a partir de la primera
publicación. Publíquese 3 veces consecutivas.—San José, 24
de marzo de 2026.—Elvia Blanco Ortiz.—( IN202601049969 ).
ED-0177-2026.—Exp. Nº 27466.—Quetzales de la
Floresta S. A., solicita concesión de: 0.5 litros por segundo del
Nacimiento, efectuando la captación en finca de su propiedad
en Jardín, Dota, San José, para uso agropecuario abrevaderolechería, consumo humano doméstico, agropecuario-riego y
turístico hotel. Coordenadas: 184.673 / 545.258, hoja Tapantí.
0.5 litros por segundo del Nacimiento Naciente, efectuando la
captación en finca de su propiedad en Jardín, Dota, San José,
para uso agropecuario abrevadero-lechería, consumo humano
doméstico, agropecuario-riego y turístico hotel. Coordenadas:
184.653 / 545.234, hoja Tapantí. Quienes se consideren
lesionados, deben manifestarlo dentro del mes contado a partir
de la primera publicación. Publíquese 3 veces consecutivas.—
San José, 19 de febrero de 2026.—Departamento de
Información.—David Chaves Zúñiga.—( IN202601049980 ).
PUBLICACIÓN DE SEGUNDA VEZ
ED-0301-2026.—Exp. 9473.—Compañía Agrícola Ganadera
El Piñar S.A., solicita concesión de: (1) 0,04 litros por segundo
del Río Tabarcia, efectuando la captación en finca de su
propiedad en Tabarcia, Mora, San José, para uso agropecuarioabrevadero. Coordenadas 204.000 / 511.250 hoja Abra.
Quienes se consideren lesionados, deben manifestarlo dentro
del mes contado a partir de la primera publicación.—San José,
27 de marzo de 2026.—Departamento de Información.—
Evangelina Torres S.—( IN202601050047 ).
ED-0295-2026.—Exp. 15674P.—Inversiones MV Vuatsi
S.A., solicita concesión de: 2 litros por segundo del acuífero,
efectuando la captación por medio del pozo CN-721 en finca
de El Solicitante en Liberia, Liberia, Guanacaste, para uso
agropecuario-riego-caña de azúcar. Coordenadas 280.546 /
367.001 hoja Carrillo Norte. Quienes se consideren lesionados,
deben manifestarlo dentro del mes contado a partir de la
primera publicación.—San José, 27 de marzo de 2026.—
Departamento de Información.—David Chaves Zúñiga.—
( IN202601050048 ).
PUBLICACIÓN DE PRIMERA VEZ
ED-UHTPCOSJ-0018-2026.—Exp. 26034-P.—Servicios
Geológicos de Occidente Sociedad Anónima, solicita
concesión de: 3 litros por segundo del acuífero sin nombre,
efectuando la captación por medio del pozo MI-168 en finca
de su propiedad en Santiago (San Ramón), San Ramón,
Alajuela, para uso consumo humano, agropecuario - riego
y turístico. Coordenadas 223.675 / 475.110 hoja Miramar.
Quienes se consideren lesionados, deben manifestarlo dentro
del mes contado a partir de la primera publicación.—San José,
23 de marzo de 2026.—Unidad Hidrológica Tárcoles-Pacífico
Central.—Yesenia Navarro Masís.—( IN202601050124 ).
ED-0291-2026.—Exp. 27567-A.—Carlos Alberto, Jiménez
Oviedo, solicita concesión de: (1) 0.1 litro por segundo del
nacimiento naciente sin nombre, efectuando la captación
en finca de en Lepanto, Puntarenas, Puntarenas, para uso
agropecuario y agropecuario - riego. Coordenadas 213.075
/ 411.654 hoja Venado. Quienes se consideren lesionados,
deben manifestarlo dentro del mes contado a partir de la primera
publicación.—San José, 26 de marzo de 2026.—Departamento
de Información.—Elvia Blanco Ortiz.—( IN202601050128 ).

ED-01416-2025.—Exp. 19864-A.—Azucarera El Viejo
Sociedad Anónima, solicita concesión de: (1) 70 litros por
segundo del Río Tempisque, efectuando la captación en finca
de su propiedad en Filadelfia, Carrillo, Guanacaste, para
uso agropecuario - riego - caña de azúcar. Coordenadas
266.970 / 374.364 hoja Tempisque. Quienes se consideren
lesionados, deben manifestarlo dentro del mes contado a
partir de la primera publicación.—San José, 07 de abril de
2026.—Departamento de Información.—Mónica Esquivel
Granados.—( IN202601050199 ).
ED-0304-2026.—Exp. 27575-A.—Inversiones Pereira
& Ugalde Sociedad Anónima, solicita concesión de: (1) 0.05
litros por segundo de la quebrada sin nombre, efectuando la
captación en finca de en Bahia Ballena, Osa, Puntarenas,
para uso consumo humano. Coordenadas 126.223 / 566.899
hoja Coronado. Quienes se consideren lesionados, deben
manifestarlo dentro del mes contado a partir de la primera
publicación.—San José, 06 de abril de 2026.—Departamento de
Información.—Mónica Esquivel Granados.—( IN202601050200 ).
ED-0289-2026.—Exp. 27565.—Rocapolis Sociedad Anónima,
solicita concesión de: (1) 2.23 litros por segundo del nacimiento
sin nombre, efectuando la captación en finca de Iglesia
de Los Santos de Los Últimos Días en Sabanilla (Alajuela),
Alajuela, Alajuela, para uso agropecuario, consumo humano
y agropecuario - riego. Coordenadas 237.875 / 515.592 hoja
Barva. (2) 0.05 litros por segundo del nacimiento sin nombre,
efectuando la captación en finca de finca terranova en Sabanilla
(Alajuela), Alajuela, Alajuela, para uso agropecuario, consumo
humano y agropecuario - riego. Coordenadas 237.967 /
515.153 hoja Barva. Quienes se consideren lesionados, deben
manifestarlo dentro del mes contado a partir de la primera
publicación. Publíquese 3 veces consecutivas.—San José,
25 de marzo de 2026.—Departamento de Información.—
Evangelina Torres S.—( IN202601050389 ).

TRIBUNAL SUPREMO DE ELECCIONES
RESOLUCIONES
Tribunal Supremo de Elecciones.—San José, a las
trece horas cinco minutos del diecinueve de marzo de dos mil
veintiséis.—Partido Liberal Progresista (PLP).—Liquidación
trimestral de gastos.—Abril-junio 2025. Expediente N° 0562026.
Liquidación de gastos permanentes del partido
Liberal Progresista (PLP), cédula jurídica N° 3-110-742465,
correspondientes al trimestre abril-junio de 2025.
Vistos los siguientes documentos: 1) resolución N°
1704-E10-2026 de las 12:15 horas del 25 de febrero de
2026, en la que este Tribunal dispuso lo siguiente: “Por

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026
tanto. De acuerdo con lo dispuesto en los artículos 96 de la
Constitución Política, 107, 117 y 135 del Código Electoral y 70
y 73 del Reglamento sobre el Financiamiento de los Partidos
Políticos, se reconoce al partido Liberal Progresista (PLP),
cédula jurídica N° 3-110742465, la suma de ₡22.179.596,86
(veintidós millones ciento setenta y nueve mil quinientos
noventa y seis colones con ochenta y seis céntimos) que,
a título de contribución estatal, le corresponde por gastos
de organización válidos y comprobados del trimestre abriljunio de 2025. (…) Sin embargo, se ordena al Ministerio
de Hacienda y a la Tesorería Nacional retener, en forma
integral, el monto reconocido hasta que ese partido
político cumpla satisfactoriamente con el requisito
exigido en el numeral 135 del Código Electoral, lo cual
deberá ser oportunamente comunicado a este Tribunal.
Una vez que ello suceda, se gestionará lo pertinente para
liberar ese monto aprobado. Se declara firme la presente
resolución (…).” (folios 41 a 43); y, 2) oficio N° DFPP-05132026 del 16 de marzo de 2026, recibido electrónicamente
en la Secretaría General de este Tribunal el día inmediato
siguiente, mediante el cual el Departamento de Financiamiento
de Partidos Políticos (DFPP) informó a este Tribunal que
esa agrupación política cumplió con el requisito exigido
en el numeral 135 del Código Electoral correspondiente al
período 2024-2025 (folios 55 a 57); se dispone: habiéndose
subsanado el motivo que justificó la retención dispuesta por
este Tribunal en la resolución N° 1704-E10-2026 de las 12:15
horas del 25 de febrero de 2026, lo procedente es levantar
esa medida y ordenar el giro de la suma reconocida
en esa sentencia que, a título de contribución estatal, le
corresponde al partido Liberal Progresista (PLP), cédula
jurídica N° 3110-742465 por gastos de organización válidos
y comprobados del trimestre abril-junio de 2025. Tomen en
cuenta el Ministerio de Hacienda y la Tesorería Nacional que
esa agrupación política utilizó, para la liquidación de sus
gastos, la cuenta IBAN número CR39015120820012253587,
relacionada con la cuenta corriente N° 200-01-2082253583 del Banco Nacional de Costa Rica (folios 4 y 16 vuelto).
Notifíquese al partido Liberal Progresista. Comuníquese a la
Tesorería Nacional, al Ministerio de Hacienda, a la Dirección
General del Registro Electoral y Financiamiento de Partidos
Políticos y al Departamento de Financiamiento de Partidos
Políticos. Publíquese en el Diario Oficial.
Eugenia María Zamora Chavarría.—Max Alberto Esquivel
Faerron.—Zetty María Bou Valverde.—Luz de los Ángeles
Retana Chinchilla.—Héctor Enrique Fernández Masís.—
1 vez.—( IN202601046113 ).
Nº 2356-M-2026.—Tribunal Supremo de Elecciones.—
San José, a las diez horas cuarenta y cinco minutos del
diecinueve de marzo de dos mil veintiséis. Exp Nº 088-2026.
Diligencias de cancelación de credenciales de la
señora Yendri Tatiana Sandoval Arias, regidora suplente
de la Municipalidad de Guatuso, por supuestas ausencias
injustificadas.
Resultando:
1º—Por oficio Nº MGSCM-23-022026 del 11 de febrero
de 2026, recibido en la Secretaría del Despacho ese mismo
día, la señora Ana Lía Espinoza Sequeira, secretaria del
Concejo Municipal de Guatuso, informó que ese órgano, en la
sesión ordinaria Nº 05-2026 del 3 de febrero de 2026, dispuso

Pág 97

comunicar a este Tribunal que la señora Yendri Tatiana
Sandoval Arias, regidora suplente, se había ausentado
injustificadamente de las sesiones del gobierno local por
más de dos meses. Junto con esa comunicación, se recibió
la certificación de las ausencias de la funcionaria concernida
(folio 2 y 3).
2º—La Presidencia de este Tribunal, en auto de las
12:40 horas del 19 de febrero de 2026, concedió audiencia
a la señora Yendri Tatiana Sandoval Arias, para que, dentro
del término de tres días hábiles, contados a partir del día
hábil siguiente al de la notificación de ese auto, justificara
sus ausencias o bien manifestara lo que considerara más
conveniente a sus intereses (folio 4).
3º—En el proceso se han observado las prescripciones
de ley.
Redacta la Magistrada Zamora Chavarría; y,
Considerando:
I.—Hechos probados. Como tales y de relevancia para
la resolución del presente asunto, se tienen los siguientes:
a) que la señora Yendri Tatiana Sandoval Arias, fue electa
regidora suplente del cantón Guatuso, provincia Alajuela (ver
resolución Nº 2219-E11-2024 de las 14:10 horas del 12 de
marzo de 2024, a folios 12 a 22); b) que la señora Sandoval
Arias, fue postulada, en su momento, por el partido Unidad
Social Cristiana (PUSC) (folio 23 y 24); c) que la señora
Sandoval Arias no se presentó a las sesiones del Concejo
Municipal de Guatuso entre el 21 de octubre de 2025 y el 3
de febrero de 2026 (folio 3); d) que la señora Sandoval Arias,
fue debidamente notificada del proceso de cancelación de
credenciales en su contra, pero no contestó la audiencia
conferida (folios 9, 10, 11); y, e) que el señor Julio Gerardo
Esquivel Herrera, cédula de identidad Nº 204640268, es el
candidato que sigue en la nómina de regidores suplentes
PUSC, que no resultó electo ni ha sido designado por este
Tribunal para desempeñar ese cargo (folios 23, 26 y 27).
II.—Sobre el fondo. El Código Municipal dispone,
en el artículo 24 inciso b), que es causal de pérdida de la
credencial de regidor la ausencia injustificada a las sesiones
del respectivo concejo por más de dos meses, disposición
aplicable a los regidores suplentes de conformidad con lo
establecido en el artículo 28 del citado código.
Por ello, al haberse demostrado que la señora Yendri
Tatiana Sandoval Arias, regidora suplente de la Municipalidad
de Guatuso, provincia Alajuela, no se presentó a las sesiones
de ese concejo municipal entre el 21 de octubre de 2025 y
el 3 de febrero de 2026, se tiene que sus ausencias lo han
sido por más de dos meses, siendo lo procedente cancelar su
credencial, como en efecto se dispone.
III.—Sustitución de la regidora suplente Sandoval
Arias. Al cancelarse la credencial de la señora Sandoval Arias,
se produce una vacante de entre los regidores suplentes de
la Municipalidad mencionada, que es necesario suplir según
las reglas que determinaron la elección. El artículo 208,
párrafo segundo, del Código Electoral regula la sustitución
de diputados, regidores o concejales de distrito ante su
fallecimiento, renuncia o incapacidad para ejercer el cargo y
establece que el Tribunal Supremo de Elecciones “dispondrá
la sustitución llamando a ejercer el cargo, por el resto del
período constitucional, a quien en la misma lista obtuvo más
votos o a quien siga en la misma lista, según corresponda”.
En consecuencia, este Tribunal sustituirá a los regidores
suplentes que deban cesar en sus funciones, con los
candidatos de la misma naturaleza (ediles suplentes) que

Pág 98

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026

sigan en la lista del partido político del funcionario cesante,
que no hayan resultado electos ni hayan sido designados para
desempeñar el cargo.
Así las cosas, al haberse tenido por probado que el
candidato que sigue en la nómina del PUSC, que se encuentra
en el referido supuesto, es el señor Julio Gerardo Esquivel
Herrera, cédula de identidad Nº 204640268, se le designa
como regidor suplente en la Municipalidad de Guatuso. Por
tanto,
Se cancela la credencial de regidora suplente de la
Municipalidad de Guatuso, provincia Alajuela, que ostenta la
señora Yendri Tatiana Sandoval Arias, cédula de identidad Nº
207110039. En su lugar, se designa al señor Julio Gerardo
Esquivel Herrera, cédula de identidad Nº 204640268. Esta
designación rige a partir de la juramentación y hasta el treinta
de abril de dos mil veintiocho. Notifíquese a la señora Sandoval
Arias, de forma automática, al señor Esquivel Herrera y al
Concejo Municipal de Guatuso. Publíquese en el Diario Oficial.
Eugenia María Zamora Chavarría.—Max Alberto Esquivel
Faerron.—Zetty María Bou Valverde.—Luz de Los Ángeles
Retana Chinchilla.—Héctor Enrique Fernández Masís.—
1 vez.—Exonerado.—( IN202601046115 ).

AVISOS

Registro Civil-Departamento Civil
SECCIÓN DE OPCIONES Y NATURALIZACIONES
Avisos de solicitud de naturalización
Nayelly Alexandra Vera Palacios, venezolana, ha presentado
solicitud para obtener la nacionalidad costarricense ante la
Sección de Opciones y Naturalizaciones del Registro Civil. Se
emplaza a quienes tengan reparos comprobados que hacer a
dicha solicitud, para que los presenten por escrito en nuestras
oficinas, dentro del término de diez días hábiles siguientes
a la publicación de este aviso.—Alajuela al ser las 13:54 del
23 de marzo de 2026.—Jairo Herrera Barrantes, Profesional
Asistente.—1 vez.—( IN202601046519 ).
Carlos Andrés Borrero Osorio, colombiano, ha presentado
solicitud para obtener la nacionalidad costarricense ante la
Sección de Opciones y Naturalizaciones del Registro Civil. Se
emplaza a quienes tengan reparos comprobados que hacer a
dicha solicitud, para que los presenten por escrito en nuestras
oficinas, dentro del término de diez días hábiles siguientes a la
publicación de este aviso.—San José, al ser las 1:47 del 24 de
marzo de 2026.—María Gabriela Román Campos, Asistente
Funcional 2.—1 vez.—( IN202601046522 ).
Diego Alejandro Carranza Lara, salvadoreño, ha presentado
solicitud para obtener la nacionalidad costarricense ante la
Sección de Opciones y Naturalizaciones del Registro Civil. Se
emplaza a quienes tengan reparos comprobados que hacer a
dicha solicitud, para que los presenten por escrito en nuestras
oficinas, dentro del término de diez días hábiles siguientes a la
publicación de este aviso.—San José, al ser las 12:52 del 24
de marzo de 2026.—Silvia Marcela Masís Valverde, Asistente
Funcional 2.—1 vez.—( IN202601046526 ).
Georgina Beatriz Barahona Marroquin, salvadoreña, ha
presentado solicitud para obtener la nacionalidad costarricense
ante la Sección de Opciones y Naturalizaciones del Registro
Civil. Se emplaza a quienes tengan reparos comprobados que
hacer a dicha solicitud, para que los presenten por escrito
en nuestras oficinas, dentro del término de diez días hábiles

siguientes a la publicación de este aviso.—San José, al ser
las 1:01 del 25 de marzo de 2026.—Carlos Sánchez Sánchez,
Asistente Funcional 2.—1 vez.—( IN202601046533 ).
Jonatan Monjarrez Aguirre, nicaragüense, ha presentado
solicitud para obtener la nacionalidad costarricense ante la
Sección de Opciones y Naturalizaciones del Registro Civil. Se
emplaza a quienes tengan reparos comprobados que hacer a
dicha solicitud, para que los presenten por escrito en nuestras
oficinas, dentro del término de diez días hábiles siguientes a
la publicación de este aviso.—San José al ser las 11:28 del
24 de marzo de 2026.—María Gabriela Mesén Venegas,
Asistente Funcional 2.—1 vez.—( IN202601046538 ).
Emerson Moises Carranza Lara, salvadoreño, ha presentado
solicitud para obtener la nacionalidad costarricense ante la
Sección de Opciones y Naturalizaciones del Registro Civil. Se
emplaza a quienes tengan reparos comprobados que hacer a
dicha solicitud, para que los presenten por escrito en nuestras
oficinas, dentro del término de diez días hábiles siguientes
a la publicación de este aviso.—San José al ser las 12:54
del 25 de marzo de 2026.—María Gabriela Mesén Venegas,
Asistente Funcional 2.—1 vez.—( IN202601046540 ).
Solangie Natividad Gaitán Aragón, nicaragüense, ha
presentado solicitud para obtener la nacionalidad costarricense
ante la Sección de Opciones y Naturalizaciones del Registro
Civil. Se emplaza a quienes tengan reparos comprobados que
hacer a dicha solicitud, para que los presenten por escrito
en nuestras oficinas, dentro del término de diez días hábiles
siguientes a la publicación de este aviso.—San José, al ser
las 14:36 del 24 de marzo del 2026.—Licda. Meredith Arias
Coronado, Jefa a. í.—1 vez.—( IN202601046594 ).
Coamin Ricardo Cruz Ibarra, mexicano, ha presentado
solicitud para obtener la nacionalidad costarricense ante la
Sección de Opciones y Naturalizaciones del Registro Civil. Se
emplaza a quienes tengan reparos comprobados que hacer a
dicha solicitud, para que los presenten por escrito en nuestras
oficinas, dentro del término de diez días hábiles siguientes
a la publicación de este aviso.—Heredia al ser las 14:02 del
25 de marzo del 2026.—Nathalie Umaña Agüero, Asistente
Funcional 3.—1 vez.—( IN202601046599 ).
Bárbara Eugenia Parra Guevara, venezolana, ha presentado
solicitud para obtener la nacionalidad costarricense ante la
Sección de Opciones y Naturalizaciones del Registro Civil. Se
emplaza a quienes tengan reparos comprobados que hacer a
dicha solicitud, para que los presenten por escrito en nuestras
oficinas, dentro del término de diez días hábiles siguientes a
la publicación de este aviso.—San José al ser las 11:41 del 06
de abril del 2026.—María Virginia Solís Rodríguez, Asistente
Funcional 3.—1 vez.—( IN202601050035 ).
Jesús Enrique Martínez Tamayo, venezolano, ha presentado
solicitud para obtener la nacionalidad costarricense ante la
Sección de Opciones y Naturalizaciones del Registro Civil. Se
emplaza a quienes tengan reparos comprobados que hacer a
dicha solicitud, para que los presenten por escrito en nuestras
oficinas, dentro del término de diez días hábiles siguientes a la
publicación de este aviso.—San José al ser las 8:31 del 24 de
marzo de 2026.—María Gabriela Román Campos, Asistente
Funcional 2.—1 vez.—( IN202601046804 ).

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026
Registro Civil-Departamento Civil
Solicitud de Matrimonio
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud para
contraer matrimonio por parte de Yendry Antonio Barrantes
Brenes, mayor, costarricense, estado civil divorciado/a,
bodeguero, portador/a del documento de identidad número
110410262, hijo/a de Alvaro Barrantes Arias y de Maria Isabel
de los Brenes Monge, vecino/a de Mollejoncito, Platanares,
Pérez Zeledon, San José, actualmente con 46 años de
edad y Cinthia Lizeth Fonseca Badilla, mayor, costarricense,
estado civil viuda/o, del hogar, portador/a del documento
de identidad número 109840486, hijo/a de Ramiro Fonseca
Cordoba y de Belén Badilla Padilla, vecino/a de Mollejoncito,
Platanares, Pérez Zeledon, San José, actualmente con 48
años de edad. Si alguna persona tuviere conocimiento de que
existe algún impedimento legal para que dicho matrimonio se
lleve a cabo, deberá manifestarlo ante este Despacho dentro
del término de ocho días contados a partir de la publicación
de este edicto. Expediente MAT-RC-01246-2026.—Registro
Civil.—Departamento Civil.—Oficina Regional Pérez
Zeledón, 16/03/2026.—Lic. Miguel Ángel Hurtado Zúñiga,
Jefatura a. í de Oficina Regional Pérez Zeledón.—1 vez.—
( IN202601046011 ).

Pág 99

RC-01193-2026.—Registro Civil.—Departamento Civil.—Oficina Regional Quepos, 12/03/2026.—Licda. Alexandra Aguilar
Arias, Técnico funcional 2, de Oficina Regional Quepos.—
1 vez.—( IN202601046033 ).
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Melvin Steven López
Viales, mayor, costarricense, estado civil soltero/a, mecánico, portador del documento de identidad N° 702800495, hijo
de Héctor Esteban López Bonilla y de Ingrid Andreina Viales
Pineda, vecino de Beverley, Matama, Central, Limón, actualmente con 25 años de edad y Abi Maylin Chaves Requenes,
mayor, costarricense, estado civil soltera/o, estudiante, portadora del documento de identidad N° 703130765, hija de Oldemar Chaves Valencia y de Abigail Requenes Castillo, vecina
de Urb. El Porvenir, Batán, Matina, Limón, actualmente con 21
años de edad. Si alguna persona tuviere conocimiento de que
existe algún impedimento legal para que dicho matrimonio se
lleve a cabo, deberá manifestarlo ante este Despacho dentro
del término de ocho días contados a partir de la publicación
de este edicto. Expediente: MAT-RC-01169-2026.—Registro Civil.—Departamento Civil.—Oficina Regional de Limón,
11/03/2026.—Giovanni Campbell Smith, Técnico Funcional 2.—
1 vez.—( IN202601046038 ).

Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Carlos Enrique Leitón
Arrieta, mayor, costarricense, estado civil divorciado/a, operario industrial, portador/a del documento de identidad número
204700578, hijo/a de Eliécer Leitón Saborío y de Julieta Arrieta Villalobos, vecino/a de Peñas Blancas, El General, Pérez
Zeledón, San José, actualmente con 54 años de edad, y Xenia Arroyo Salazar, mayor, costarricense, estado civil divorciada/o, miscelánea, portador/a del documento de identidad
número 109960665, hijo/a de Enrique Arroyo Elizondo y de
Martha Eugenia Salazar Araya, vecino/a de Peñas Blancas,
El General, Pérez Zeledón, San José, actualmente con 48
años de edad. Si alguna persona tuviere conocimiento de que
existe algún impedimento legal para que dicho matrimonio se
lleve a cabo, deberá manifestarlo ante este Despacho dentro
del término de ocho días contados a partir de la publicación
de este edicto. Expediente MAT-RC-01226-2026.—Registro
Civil.—Departamento Civil.—Oficina Regional Pérez Zeledón,
16/03/2026.—Lic. Miguel Ángel Hurtado Zúñiga, Jefatura a.í.—
1 vez.—( IN202601046013 ).

Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Maria De Jesús Alcazar Ramírez, mayor, costarricense, estado civil divorciada/o,
del hogar, portador/a del documento de identidad número
302480750, hijo/a de Rubén Alcazar Alcazar y de Elsa Ramírez Alfaro, vecino/a de Cachí, Cachí, Paraiso, Cartago,
actualmente con 64 años de edad y Rafael Eladio De Jesús
Serrano Ramírez, mayor, costarricense, estado civil divorciado/a, agricultor, portador/a del documento de identidad número 302400542, hijo/a de Ismael Serrano Lopez y de Marina
Ramírez Serrano, vecino/a de Pacayas, Pacayas, Alvarado,
Cartago, actualmente con 65 años de edad.- Si alguna persona tuviere conocimiento de que existe algún impedimento
legal para que dicho matrimonio se lleve a cabo, deberá manifestarlo ante este Despacho dentro del término de ocho días
contados a partir de la publicación de este edicto. Expediente
MAT-RC-01171-2026.—Registro Civil.—Departamento Civil,
Oficina Regional Cartago, 11/03/2026.—Sr. Jeonathan Vargas
Céspedes, Profesional Asistente 1 Oficina Regional Cartago.—
1 vez.—( IN202601046062 ).

Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de José Leonardo Cabalceta Abarca, mayor, costarricense, estado civil soltero/a,
guardavidas, portador/a del documento de identidad número 118020698, hijo/a de Leonardo Freddy De La Trinidad
Cabalceta Alvarado y de Alejandra Patricia Abarca Morales,
vecino/a de Tajo, Quepos, Quepos, Puntarenas, actualmente
con 25 años de edad y Nayeli José Castro Samudio, mayor,
costarricense, estado civil soltera/o, recepcionista, portador/a
del documento de identidad número 604810759, hijo/a de Ricardo José Castro Espinoza y de Viviana Samudio Carranza, vecino/a de Tajo, Quepos, Quepos, Puntarenas, actualmente con 22 años de edad.- Si alguna persona tuviere conocimiento de que existe algún impedimento legal para que
dicho matrimonio se lleve a cabo, deberá manifestarlo ante
este Despacho dentro del término de ocho días contados
a partir de la publicación de este edicto. Expediente MAT-

Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Idania Rosaura Céspedes Rodríguez, mayor, costarricense, estado civil soltera/o,
del hogar, portador/a del documento de identidad número
603810370, hijo/a de sin progenitor y de Yolanda Céspedes
Rodríguez, vecino/a de Barrio Lourdes, Quepos, Quepos,
Puntarenas, actualmente con 36 años de edad y Merlin Mauricio Salas Vásquez, mayor, costarricense, estado civil divorciado/a, taxista, portador/a del documento de identidad número
206440149, hijo/a de Lilliam Jerardina del Socorro Vásquez
Ferreto y de José Roberto Salas Carballo, vecino/a de Barrio Lourdes, Quepos, Quepos, Puntarenas, actualmente con
38 años de edad. Si alguna persona tuviere conocimiento de
que existe algún impedimento legal para que dicho matrimonio se lleve a cabo, deberá manifestarlo ante este Despacho
dentro del término de ocho días contados a partir de la publicación de este edicto. Expediente MAT-RC-01172-2026.—Re-

Pág 100

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026

gistro Civil.—Departamento Civil.—Oficina Regional Quepos,
11/03/2026.—Licda. Alexandra Aguilar Arias, Técnico Funcional 2.—1 vez.—( IN202601046069 ).
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Arlen Chaves Perez,
mayor, Costarricense, estado civil Soltero/A, Docente, portador/a del documento de identidad número 206880454, hijo/a de Antonio Gerardo Chaves Garita y de Roxana Patricia
Perez Cabezas, vecino/a de Guatuso, San Isidro, El Guarco,
Cartago, actualmente con 34 años de edad y Johana Morales Sequeira, mayor, costarricense, estado civil Divorciada/O,
Docente, portador/a del documento de identidad número
701730872, hijo/a de Marcelino Morales Vivas y de Ofrecina
Sequeira Flores, vecino/a de Guatuso, San Isidro, El Guarco, Cartago, actualmente con 39 años de edad.- Si alguna
persona tuviere conocimiento de que existe algún impedimento legal para que dicho matrimonio se lleve a cabo, deberá
manifestarlo ante este Despacho dentro del término de ocho
días contados a partir de la publicación de este edicto. Expediente MAT-RC-01173-2026.—Registro Civil.—Departamento
Civil.—Oficina Regional Cartago, 11/03/2026.—Sr. Jeonathan
Vargas Cespedes, Profesional asistente 1 Oficina Regional
Cartago.—1 vez.—( IN202601046080 ).
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Shaneiry Yilanie Bonilla
Pemberton, mayor, costarricense, estado civil soltera/o,
estudiante, portador/a del documento de identidad número
703100911, hijo/a de Anthony Jesús Bonilla Hurtado y de
Kenyie Lucia Pemberton Segura, vecino/a de Limoncito o
Barrio Quinto, Limón, Central, Limón, actualmente con 21
años de edad y Jeremy Fabian Fonseca Solano, mayor,
costarricense, estado civil soltero/a, auxiliar de obras,
portador/a del documento de identidad número 703020635,
hijo/a de Luis Alberto Fonseca Ali y de Katherine Vanessa
Solano Arguello, vecino/a de Urb. Los Cocos, Limon, Central,
Limon, actualmente con 22 años de edad. Si alguna persona
tuviere conocimiento de que existe algún impedimento legal
para que dicho matrimonio se lleve a cabo, deberá manifestarlo
ante este Despacho dentro del término de ocho días contados
a partir de la publicación de este edicto. Expediente MATRC-01176-2026.—Registro Civil.—Departamento Civil.—
Oficina Regional Limón, 11/03/2026.—Laura María Bejarano
Kien. Jefa.—1 vez.—( IN202601046084 ).
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Kenen Gerardo Peraza Sánchez, mayor, costarricense, estado civil divorciado/a, comerciante, portador/a del documento de identidad
N° 205990245, hijo/a de Alberto Gerardo Peraza Arguedas
y de Lourdes Sánchez León, vecino/a de Orotina, Orotina,
Orotina, Alajuela, actualmente con 41 años de edad y María
José Azofeifa Arroyo, mayor, costarricense, estado civil soltera/o, comerciante, portador/a del documento de identidad N°
116140976, hijo/a de Jorge Azofeifa Castro y de Mayra Arroyo
Brenes, vecino/a de Orotina, Orotina, Orotina, Alajuela, actualmente con 30 años de edad. Si alguna persona tuviere
conocimiento de que existe algún impedimento legal para que
dicho matrimonio se lleve a cabo, deberá manifestarlo ante
este Despacho dentro del término de ocho días contados a
partir de la publicación de este edicto. Expediente: MATRC-01257-2026.—Registro Civil.—Departamento Civil.—Oficina Regional de Orotina, 17/03/2026.—Ronald Ricardo Parajeles Montero, Jefatura.—1 vez.—( IN202601046087 ).

Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Rosa Ángela Arguedas
Campos, mayor, costarricense, estado civil soltera/o, dependiente, portador/a del documento de identidad N° 603070191,
hijo/a de José Ángel Honorio De Jesús Arguedas Montoya y
de Elizabeth Campos Vega, vecino/a de San Juan Chiquito,
San Juan Grande, Esparza, Puntarenas, actualmente con
45 años de edad y Freddy Alberto Blanco Calderon, mayor,
costarricense, estado civil divorciado/a, chofer, portador/a del
documento de identidad N° 109550227, hijo/a de Luis Alberto
Blanco Montenegro y de Roxana Calderon Méndez, vecino/a
de San Juan Chiquito, San Juan Grande, Esparza, Puntarenas, actualmente con 49 años de edad. Si alguna persona
tuviere conocimiento de que existe algún impedimento legal
para que dicho matrimonio se lleve a cabo, deberá manifestarlo ante este Despacho dentro del término de ocho días
contados a partir de la publicación de este edicto. Expediente: MAT-RC-01170-2026.—Registro Civil.—Departamento Civil.—Oficina Regional de Puntarenas, 11/03/2026.—David Antonio Peña Guzmán, Jefatura.—1 vez.—( IN202601046175 ).
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud para contraer matrimonio por parte de Douglaren Axderi
Arroyo Quesada, mayor, costarricense, estado civil soltero/a,
desempleado, portador/a del documento de identidad número 702740054, hijo/a de Jimmy Axderi Arroyo Berrocal y de
Liseth del Carmen Quesada Retana, vecino/a de Urb. Los Bovinos, Guápiles, Pococí, Limón, actualmente con 26 años de
edad y Natalie María Morales Acuña, mayor, costarricense,
estado civil soltera/o, del hogar, portador/a del documento de
identidad número 702850360, hijo/a de Ramón Ángel Morales Alvarado y de Lilliam María Acuña Fuentes, vecino/a de
Urb. Los Bovinos, Guápiles, Pococí, Limón, actualmente con
24 años de edad. Si alguna persona tuviere conocimiento de
que existe algún impedimento legal para que dicho matrimonio se lleve a cabo, deberá manifestarlo ante este Despacho
dentro del término de ocho días contados a partir de la publicación de este edicto. Expediente MAT-RC-01248-2026.—Registro Civil.—Departamento Civil.—Oficina Regional Pococí,
16/03/2026.—Licda. Karla Patricia Romero Ojeda, Profesional
Asistente 1.—1 vez.—( IN202601046187 ).
Se hace saber que, este Registro Civil recibió solicitud para contraer matrimonio por parte de Johnny Alberto
Cordoba Cruz, mayor, costarricense, estado civil soltero/a,
comerciante, portador/a del documento de identidad número 106720877, hijo/a de Rigoberto Cordoba Barrantes y de
Virginia Cruz Robinson, vecino/a de Jacaranda, San Antonio,
Central, Alajuela, actualmente con 59 años de edad y Yorleny
Palma Pérez, mayor, costarricense, estado civil soltera/o, auxiliar de cocina, portador/a del documento de identidad número 502760265, hijo/a de Arnulfo Palma Obando y de Guadalupe Pérez Hernandez, vecino/a de Jacaranda, San Antonio,
Central, Alajuela, actualmente con 53 años de edad. Si alguna
persona tuviere conocimiento de que existe algún impedimento legal para que dicho matrimonio se lleve a cabo, deberá
manifestarlo ante este Despacho dentro del término de ocho
días contados a partir de la publicación de este edicto. Expediente N° MAT-RC-00512-2026.—Registro Civil.—Departamento Civil.—Oficina Regional Alajuela, 30/01/2026.—Sr. Jairo Alberto Herrera Barrantes, Profesional Asistente.—1 vez.—
( IN202601046245 ).

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud para
contraer matrimonio por parte de Jason Mauricio Chavarría
Ramírez, mayor, costarricense, estado civil soltero/a, oficial
de seguridad, portador/a del documento de identidad N°
119440187, hijo/a de José Antonio Santiago Chavarría León y
de Rosa María Ramírez Larios, vecino/a de Concepcion Abajo,
Concepcion, Alajuelita, San José, actualmente con 37 años de
edad y Yoryana Judith Bermúdez Solis, mayor, costarricense,
estado civil divorciada/o, cajera, portador/a del documento de
identidad N° 114010207, hijo/a de Gustavo Bermúdez Maroto
y de Ruth Eulalia Solis Murillo, vecino/a de Concepcion Abajo,
Concepcion, Alajuelita, San José, actualmente con 36 años de
edad. Si alguna persona tuviere conocimiento de que existe
algún impedimento legal para que dicho matrimonio se lleve
a cabo, deberá manifestarlo ante este Despacho dentro del
término de ocho días contados a partir de la publicación de este
edicto. Expediente: MAT-RC-01163-2026.—Registro Civil.—
Departamento Civil.—Oficinas Centrales, 11/03/2026.—Licda.
Irene María Montanaro Lacayo, Jefa de Inscripciones.—
1 vez.—( IN202601046295 ).

Pág 101

go.cr/), o bien puede ser solicitado al correo ematarrita@
nicoya.go.cr, medio por el cual deberán remitirse de forma
exclusiva las consultas y solicitudes de aclaración.
Erika Matarrita Carrillo, Coordinador a. í Departamento
de Zona Marítima Terrestre.—1 vez.—( IN202601050125 ).

REGLAMENTOS
MUNICIPALIDADES

CONTRATACIÓN PÚBLICA
LICITACIONES
MUNICIPALIDADES
MUNICIPALIDAD DE NICOYA
CONCURSO PÚBLICO N° MN-CP-002-2026
Servicios profesionales para la elaboración del Plan
regulador costero del litoral pacífico del cantón de
Nicoya” Etapa 1: antecedentes preliminares
La Municipalidad de Nicoya informa a la ciudadanía que
se encuentra abierto el Concurso Público N° MN-CP-002-2026,
correspondiente a la I Etapa: “Antecedentes preliminares”,
cuyo objeto es la contratación de los servicios profesionales
para la elaboración del Plan Regulador Costero del litoral
pacífico del cantón de Nicoya, estudio que será financiado
con recursos del Fondo de Preinversión del Ministerio de
Planificación y Política Pública (MIDEPLAN).
En cumplimiento de la normativa aplicable, la recepción
de ofertas se realizará exclusivamente por vía electrónica al
correo proveeduria@municoya.go.cr, hasta las 14:00 horas
(GMT-6) del día 12 de mayo de 2026; asimismo, el pliego
de condiciones, que contiene las especificaciones legales,
técnicas y administrativas de esta etapa del concurso, se
encuentra disponible para consulta y descarga en el sitio web
oficial de la Municipalidad de Nicoya (https://www.nicoya.

MUNICIPALIDAD DE OREAMUNO
Informa que el Concejo Municipal en Sesión Ordinaria
No.151-2026, celebrada el 10 de marzo de 2026, bajo el
Inciso 1°, del Artículo V, Acuerdo No.956-2026, aprobó por
unanimidad y en firme, el siguiente acuerdo:
Dictamen CERTM-002-2026. Comisión especial para
la revisión de tasas municipales. Reunión celebrada por la
Comisión Especial para la Revisión de Tasas Municipales, el
día cuatro de marzo del año dos mil veintiséis, dando inicio a
las dieciséis horas con cuarenta y un minutos, la cual se realiza
de manera presencial en el HUB comunal, Urbanización Los
Rosales, San Rafael de Oreamuno.
Artículo 2º—Se conoce oficio MUOR-SCM-0931-2025,
en el que se trascribe el Inciso 3°, del Artículo IV, de la
Sesión Ordinaria N° 123-2025, correspondiente a correo
electrónico enviado por el MSc. Odith Bolandi Castro,
Encargado Departamento Legal, dirigido al Concejo
Municipal; en el que indica que con la autorización de señor
Alcalde, les remite el Reglamento para la Aprobación de
Tarifas por Servicios Municipales del Cantón de Oreamuno,
solicita tomar en consideración la última versión actualizada
y depurada.
ACUERDO 1.
I.—Que el Concejo Municipal de Oreamuno posee la
potestad normativa que le confieren los artículos 169 y 170 de
la Constitución Política, en estrecha relación con el artículo 13
inciso c) del Código Municipal, que establece como atribución
del Concejo dictar los reglamentos de la corporación.
II.—Que se ha analizado el oficio MUOR-SCM-0931-2025
relativo al Reglamento para la Aprobación de Tarifas por
Servicios Municipales del Cantón de Oreamuno. Esta
comisión ha determinado, tras la revisión de la minuta y las
recomendaciones técnicas, que es imperativo modificar la
cláusula 16 del proyecto de reglamento, la cual norma el
régimen de audiencias públicas y el ingreso de personas. Se
determina que la sugerencia de cambio es necesaria para
garantizar que los mecanismos de participación ciudadana
sean efectivos, ordenados y no vulneren el principio de

Pág 102

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026

publicidad de las sesiones, permitiendo una fiscalización
ciudadana real pero regulada bajo principios de orden y
respeto.
III.—Que, según el artículo 43 del Código Municipal, para
la aprobación de reglamentos de carácter general que afecten
a los administrados, el Concejo debe publicar el proyecto en el
Diario Oficial La Gaceta y conceder a los interesados un plazo
de al menos diez días hábiles para presentar observaciones.
Por tanto, la Comisión Especial para la Revisión de Tasas
Municipales recomienda al Concejo Municipal:
1. Aprobar la modificación de la cláusula 16 del Reglamento
para la Aprobación de Tarifas por Servicios Municipales
del Cantón de Oreamuno, referida a las audiencias
públicas e ingreso de personas, para que en adelante
se lea según el texto técnico sugerido por esta asesoría
legal y la Comisión, se lea de la siguiente forma:
Artículo 16.—En la audiencia pública se procederá:
A) Identificar a las personas que comparecen con el carácter
de interesados legítimos y directos, y reconocerles esa
calidad. Además, con la debida antelación, se solicitará
colaboración al Tribunal Supremo de Elecciones con el
fin de que remita el padrón cantonal, que servirá para
comprobar la presencia de los ciudadanos del cantón
que ingresan a la audiencia pública. Cualquier ciudadano
que pretenda ingresar, deberá cumplir con las normas
de orden y decoro, cualquier asistente a la audiencia
que de cualquier forma la interrumpa, amenace a los
asistentes o expositores, provoque a los asistentes al
desorden, será repelido y se le prohibirá el ingreso y
la participación en la audiencia pública para lo cual se
pedirá la participación de la Policía.  
B) Abrir la audiencia indicando a los presentes la forma en
que se desarrollará ésta, considerando como mínimo,
las siguientes reglas:  
1. Lectura y presentación del proyecto.  
2. Método y forma para la presentación de oposiciones.  
3. Participación de interesados en el plazo de 5 minutos.  
4. Conclusiones generales. La Presidencia dará la palabra a los interesados
procurando que hagan sus exposiciones en forma clara,
precisa y breve. No obstante, las oposiciones al proyecto
tarifario que se presenten en la audiencia pública se
recibirán únicamente en forma escrita, según lo haya
determinado la Municipalidad. Las intervenciones
verbales serán resumidas y su exposición se hará
en cinco minutos. Será potestad exclusiva de quien
ejerza la presidencia del Concejo, retirar la palabra a
aquellas personas que no se refieran estrictamente a la
propuesta tarifaria, y más bien se determine que tratan
de entorpecer el procedimiento.
2. Recomendar la aprobación integral del cuerpo reglamentario,
una vez incorporada la modificación citada.
3. Instruir a la Secretaría del Concejo para que proceda
con la publicación del proyecto de reglamento en el
Diario Oficial La Gaceta, de conformidad con el artículo
43 del Código Municipal, otorgando el plazo de diez días
hábiles para la consulta pública no preceptiva.
4. Disponer que, transcurrido el plazo de consulta y de
no presentarse oposiciones que requieran una nueva
redacción técnica, el reglamento se tendrá por aprobado
en firme tras su segunda publicación definitiva. Aprobado
por unanimidad.

ANEXO 1
REGLAMENTO PARA LA APROBACIÓN DE TARIFAS POR
SERVICIOS MUNICIPALES DEL CANTÓN DE OREAMUNO.
MUNICIPALIDAD DE OREAMUNO.
INTRODUCCIÓN.
Las Municipalidades son personas jurídicas estatales,
con patrimonio propio y con personalidad y capacidad jurídica
plenas para la ejecución de todo tipo de actos y contratos
necesarios para el cumplimiento de sus fines.
Al ser las Municipalidades personas jurídicas, tienen
la capacidad de adquirir obligaciones y ejercer derechos por
sí mismas, teniendo como límite el Principio de Legalidad,
según el cual debe actuar toda administración pública para
realizar los actos de ordenamiento jurídico que le autorice este
principio.
En este sentido, las Municipalidades son entes territoriales
distintos al Estado, son meramente correspondientes a
cada cantón, motivo por el cual tiene jurisdicción territorial
delimitada. La Sala Constitucional por medio de la Resolución
N° 5445-99, del 14 de julio de 1999, estableció referente a la
Autonomía de las Municipalidades lo siguiente:
“Desde el punto de vista político, las municipalidades
son gobiernos representativos con competencia sobre un
determinado territorio (cantón), con personalidad jurídica
propia y potestades públicas frente a sus munícipes
(habitantes del cantón); operan de manera descentralizada
frente al Gobierno de la República y gozan de autonomía
constitucionalmente garantizada y reformada que manifiesta
en materia política, al determinar sus propias metas y los
medios normativos y administrativos en cumplimiento de
todo tipo de servicio público para la satisfacción del bien
común en su comunidad. Puede decirse, en síntesis que
las municipalidades o gobiernos locales son entidades
territoriales de naturaleza corporativa y pública no estatal,
dotadas de independencia en materia de gobierno y
funcionamiento, lo que quiere decir, por ejemplo, que la
autonomía de gobierno y funcionamiento municipal involucra
aspectos tributarios, que para su validez requieren de validez
legislativa, la contratación de empréstitos y la elaboración y
disposición de sus propios ingresos y gastos, con potestades
genéricas...”(Resolución de la Sala Constitucional, N° 544599, del 14 de julio de 1999).
El artículo 4°, inciso e) del Código Municipal concede
a las Municipalidades la potestad de recibir y administrar los
tributos y demás ingresos municipales, otorgándole carácter
de administración Tributaria, en las calidades que lo define
el artículo 99° del Código de Normas y Procedimientos
Tributarios, el cual indica:
“Se entiende por Administración Tributaria el órgano
administrativo encargado de percibir y fiscalizar los tributos,
se trate del Fisco o de otros entes públicos que sean sujetos
activos, conforme a los Artículos 11 y 14 del presente
Código.” (Código de Normas y Procedimientos Tributarios,
Artículo 99°).
Dicho órgano puede dictar normas generales para los
efectos de la aplicación correcta de las leyes tributarias,
dentro de los límites fijados por las disposiciones legales y
reglamentarias pertinentes.” De esta forma las Municipalidades
al contar con el carácter de (Administración Tributaria, debe
adecuarse a las diversas normas establecidas por el Derecho
Tributario, como por el ejemplo el Código de Normas y
Procedimientos Tributarios, la Ley del Impuestos sobre Bienes
Inmuebles, entre otras).

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026
Por los motivos y las razones antes expuestos, se
somete a conocimiento y aprobación de los (as) señores (as)
concejales, el presente reglamento para la aprobación de
fijación de las tarifas por servicios municipales:
CAPÍTULO I
Objetivos y Competencias
Artículo 1º—Este Reglamento tiene por objeto regular
el procedimiento aplicable para la fijación de las tarifas
correspondientes a los servicios que brinde la Municipalidad
de conformidad con el artículo 83 del Código Municipal que
faculta a los gobiernos locales establecer el cobro de sus tarifas
de acuerdo con las necesidades y realidades imperantes en
su jurisdicción.
Artículo 2º—Potestades. En los servicios públicos
definidos en este artículo, la Municipalidad fijará las tarifas;
además velará por el cumplimiento de las normas de calidad,
cantidad, confiabilidad, continuidad, oportunidad y prestación
óptima. Los servicios públicos sometidos a la tramitación de
revisión, recalificación, aprobación y vigencia de las tarifas, en
tanto se presten, son los siguientes:
a) Recolección y tratamiento de residuos sólidos.
b) Limpieza de vías públicas.
c) Mantenimiento de parques y zonas verdes.
d) Suministro de agua potable y alcantarillado.
e) Cementerio.
f) Cualquier otro servicio municipal, urbano o no, establecido
por ley.
Artículo 3º—Definiciones. Para efectos de este Reglamento,
se definen los siguientes conceptos:
Son tributos las prestaciones en dinero (impuestos, tasas
y contribuciones especiales), que el Estado, en ejercicio de su
poder de imperio, exige con el objeto de obtener recursos para
el cumplimiento de sus fines.
Impuesto es el tributo cuya obligación tiene como hecho
generador una situación independiente de toda actividad
estatal relativa al contribuyente.
Tasa es el tributo cuya obligación tiene como hecho
generador la prestación efectiva o potencial de un servicio
público individualizado en el contribuyente; y cuyo producto no
debe tener un destino ajeno al servicio que constituye la razón
de ser de la obligación. No es tasa la contraprestación recibida
del usuario en pago de servicios no inherentes al Estado.
Contribución especial es el tributo cuya obligación tiene
como hecho generador beneficios derivados de la realización
de obras públicas o de actividades estatales, ejercidas en
forma descentralizada o no; y cuyo producto no debe tener un
destino ajeno a la financiación de las obras o de las actividades
que constituyen la razón de ser de la obligación.
Servicio al costo, principio que determina la forma de fijar
las tarifas y los precios de los servicios públicos, de manera
que se contemplen únicamente los costos necesarios para
prestar el servicio, que permitan una retribución competitiva y
garanticen el adecuado desarrollo de la actividad.
CAPÍTULO II
Del Régimen de Fijación de Tarifas
Artículo 4º—Las tarifas que la Municipalidad cobre
por concepto de servicios prestados, se fijarán tomando en
consideración el costo efectivo más un diez por ciento de
utilidad para desarrollarlos, administrarlos y realizar inversiones
futuras.
Artículo 5º—La Municipalidad deberá contemplar en la revisión
de los servicios, como mínimo los siguientes datos generales:

Pág 103

a) Descripción del área al que la Municipalidad le brinda el
servicio.
b) Número de unidades residenciales, comerciales e industriales
que reciben el servicio, o en su defecto las medidas
lineales que cubrirá el servicio.
CAPÍTULO III
Del Estudio Tarifario
Artículo 6º—La Municipalidad, previo a la aprobación de
un aumento en las tarifas por los servicios que brinda, debe
contar con el estudio técnico, elaborado o autorizado por la
dependencia encargada de brindar o controlar el servicio
correspondiente.
Artículo 7º—Dicho estudio considerara los preceptos
indicados en el capítulo anterior; tomará en cuenta la estructura
del respectivo servicio según el desarrollo del conocimiento,
la tecnología, las posibilidades del servicio y la actividad de
que se trate; y se fundamentará en al menos los siguientes
presupuestos:
a) Observancia del servicio al costo (costo efectivo más
utilidad para desarrollo).
b) Sujeción a criterios de equidad social.
c) Optimización y eficiencia del servicio.
Artículo 8º—Para fijar las tarifas y los precios de los
servicios públicos, la Municipalidad tomará en cuenta las
estructuras productivas modelo para cada servicio público,
según el desarrollo del conocimiento, la tecnología, las
posibilidades del servicio y la actividad de que se trate. Si el
servicio se diera por empresa privada también considerará el
tamaño de las empresas prestadoras, en este último caso, se
procurará fomentar la pequeña y la mediana empresa.
Con base en el estudio técnico previo, el Concejo
Municipal fijará los precios mediante acuerdo emanado de su
seno, el cual deberá publicarse en La Gaceta para entrar en
vigor y será obligación de la municipalidad revisar y actualizar
anualmente estos precios. De igual manera, al fijar las tarifas
de los servicios públicos, se deberán contemplar los siguientes
aspectos y criterios, cuando resulten aplicables:
a)
Garantizar el equilibrio financiero, la protección de los
recursos hídricos, costos y servicios ambientales.
Artículo 9º—La Municipalidad permitirá el acceso de los
consumidores y usuarios de los servicios públicos que presta
directa o indirectamente el Gobierno Local a los estudios
técnicos en que fundamentó la fijación realizada.
CAPÍTULO IV
Procedimiento de Aprobación de Tarifas
SECCIÓN PRIMERA
Tramitación del proyecto
Artículo 10.—La revisión tarifaria deberá iniciarse
mediante petición razonada que la dependencia encargada
de brindar el servicio dirigirá al Alcalde. El Alcalde Municipal
en coordinación con la Administración Tributaria o la comisión
que él nombre, deberá presentar al Concejo Municipal el
proyecto tarifario, que será sometido a estudio y aprobación
del Concejo.
Artículo 11.—Recibido el proyecto, el Concejo Municipal
lo someterá a votación; en caso de que sea aprobado acordara
su publicación en el diario oficial, de la correspondiente
audiencia otorgando un plazo mínimo de quince días naturales
desde la publicación y citando lugar y hora de inicio de la
audiencia pública.

Pág 104

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026
SECCIÓN SEGUNDA
Convocatoria

Artículo 12.—El acuerdo que establezca la convocatoria
a la audiencia pública deberá indicar al menos lo siguiente:
a) Nombre del servicio que se someterá a Audiencia
Pública.
b) Usuarios a los que puede afectar lo que se resuelva.
c) Indicación de la fecha de Audiencia Pública, que será
después de los quince días naturales siguientes a la
publicación en La Gaceta, para lo cual la Municipalidad lo
recordará a los usuarios del servicio, utilizando cualquier
medio idóneo posible para ello, ya sea por perifoneo,
volantes, o solicitando la colaboración de los sacerdotes
o pastores de las congregaciones religiosas del lugar,
sitio web oficial de la Municipalidad.
d) Oficina en la cual deberán presentarse las oposiciones
por escrito.
e) Lugar y hora adecuados para la realización de la
Audiencia Pública y la participación ciudadana.
Artículo 13.—Toda la información relacionada con la
tramitación tarifaria, incluyendo los estudios técnicos que
respaldaron la fijación tarifaria, estarán al alcance de los interesados
en la dependencia de atención al usuario que la Administración
determine y será debidamente divulgada por la Municipalidad.
Artículo 14.—Toda persona con interés legítimo podrá
oponerse a la gestión, mediante la presentación de un escrito
motivado, acompañado de la prueba en que fundamenten su
criterio, durante los primeros diez días hábiles del plazo antes
indicado.
SECCIÓN TERCERA
Audiencia
Artículo 15.—El (la) presidente del Concejo Municipal
fungirá como director(a) de la audiencia pública, quien será
asistido por el personal administrativo que resulte necesario,
con el fin de fiscalizar el ingreso y el orden en la audiencia, así
como de evacuar las consultas técnicas pertinentes.
Artículo 16.—En la audiencia se procederá:
A) Identificar a las personas que comparecen con el carácter
de interesados legítimos y directos, y reconocerles esa
calidad. Además, con la debida antelación, se solicitará
colaboración al Tribunal Supremo de Elecciones con el
fin de que remita el padrón cantonal, que servirá para
comprobar la presencia de los ciudadanos del cantón
que ingresan a la audiencia pública. Cualquier ciudadano
que pretenda ingresar, deberá cumplir con las normas
de orden y decoro, cualquier asistente a la audiencia
que de cualquier forma la interrumpa, amenace a los
asistentes o expositores, provoque a los asistentes al
desorden, será repelido y se le prohibirá el ingreso y
la participación en la audiencia pública para lo cual se
pedirá la participación de la Policía.
B) Abrir la audiencia indicando a los presentes la forma en
que se desarrollará ésta, considerando como mínimo,
las siguientes reglas:
1. Lectura y presentación del proyecto.
2. Método y forma para la presentación de oposiciones.
3. Participación de interesados en el plazo de 5 minutos.
4. Conclusiones generales.

La Presidencia dará la palabra a los interesados procurando
que hagan sus exposiciones en forma clara, precisa y breve. No
obstante, las oposiciones al proyecto tarifario que se presenten
en la audiencia pública se recibirán únicamente en forma escrita,
según lo haya determinado la Municipalidad. Las intervenciones
verbales serán resumidas y su exposición se hará en cinco
minutos. Será potestad exclusiva de quien ejerza la presidencia
del Concejo, retirar la palabra a aquellas personas que no se
refieran estrictamente a la propuesta tarifaria, y más bien se
determine que tratan de entorpecer el procedimiento.
Artículo 17.—Para la celebración de la Audiencia,
es necesario que ésta se encuentren los funcionarios o
consultores que realizaron el estudio tarifario.
Artículo 18.—El trámite de la audiencia pública, será
regido por los principios del debido proceso, participación
ciudadana y transparencia de la función pública.
Artículo 19.—Se levantará una minuta de las actuaciones
realizadas en dicha audiencia, que será trasladada al
expediente del estudio tarifario, en la Secretaría Municipal.
SECCIÓN CUARTA
Aprobación y vigencia de tarifas
Artículo 20.—El Concejo Municipal convocará a una
sesión extraordinaria que se celebrará como mínimo dentro
de los quince días naturales siguientes a la audiencia
pública, en la que analizarán las incidencias y resultados de
la audiencia pública y de existir oposiciones presentadas por
escrito dentro del plazo determinado, el Concejo trasladará
a la Administración para que en un plazo máximo de 30 días
naturales brinden informe con las respuestas a las consultas
realizadas y estas sean enviadas a los interesados por parte
del Concejo Municipal.
CAPÍTULO V
Disposiciones Varias
Artículo 21.—Las tarifas y los precios que fije la
Municipalidad rigen en la primera facturación del usuario
después de treinta días naturales desde su publicación en el
Diario Oficial La Gaceta. En ningún caso, podrán tener efecto
retroactivo. Artículo 22.—Contra el acuerdo del Concejo Municipal,
cabrán los recursos de revocatoria y de apelación. Los
recursos de revocatoria y apelación ante el Concejo deberán
interponerse, en memorial razonado, dentro del quinto día. La
apelación podrá plantearse solo por ilegalidad; la revocatoria
también podrá estar fundada en la inoportunidad del acto. El
Concejo deberá conocer la revocatoria en la sesión ordinaria
siguiente a la presentación.
La apelación será conocida por el Tribunal Superior
Contencioso-Administrativo. Si la revocatoria con apelación
subsidiaria no se resuelve transcurridos ocho días desde la sesión
en que debió haberse conocido y el expediente no ha llegado a
la autoridad que deberá conocer la apelación, el interesado o
interesada podrá pedirle que ordene el envío y será prevenido de
las sanciones del artículo 191 del Código Procesal ContenciosoAdministrativo. Lo dispuesto en el párrafo anterior será aplicable
en caso de que, interpuesta exclusivamente la apelación, el
expediente no llegue dentro del octavo día de presentada la
apelación a la autoridad competente para resolverla.
Artículo 23.—Rige a partir de su segunda publicación.
Lic. Erick Jiménez Valverde, MBA. Alcalde Municipal.—
1 vez.—( IN202601046162 ).

Pág 105

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026
MUNICIPALIDAD DE TURRUBARES
“PROTOCOLO DE ENTENDIMIENTO Y DELEGACIÓN
DE FUNCIONES ENTRE LA ALCALDÍA Y LA PRIMERA
VICEALCALDÍA (2024-2028)
Entre nosotros, Martín Vargas Calderón, Alcalde en
ejercicio de la Municipalidad de Turrubares, y Kattia Chacón
Rodríguez, Vicealcalde en ejercicio de la Municipalidad de
Turrubares, acordamos:
Cláusula primera: Naturaleza del acuerdo
Este protocolo representa el común acuerdo entre el
Alcalde Municipal y la Vicealcaldesa Primera para precisar las
funciones administrativas y operativas del cargo, garantizando
la seguridad jurídica y la transparencia en la gestión pública.
Cláusula segunda: Recursos y gestión administrativa
Se deja constancia de que el compromiso de evaluar
la asignación de recursos humanos adicionales (asistente) y
mejoras en el espacio físico se mantendrá como una gestión
administrativa separada del presente convenio de funciones,
sujeta a las capacidades del presupuesto municipal y los
planes de reordenamiento interno.
Cláusula tercera: Responsabilidades generales
y enlace institucional
1. Servir de enlace técnico y político entre la Administración
Municipal y los actores comunitarios e institucionales.
Se especifica de común acuerdo que la Vicealcaldesa
realizará los “enlaces y coordinaciones previas” con
las instituciones, en el ámbito de sus competencias
delegadas; no obstante, los acuerdos definitivos,
negociaciones vinculantes y firmas de convenios quedan
reservados exclusivamente al Jerarca Municipal o al
Concejo Municipal, según corresponda por ley.
2. Liderar proyectos estratégicos con enfoque social y de
desarrollo humano delegados por la Alcaldía.
3. Promover la participación ciudadana y mecanismos de
escucha comunitaria.
Cláusula cuarta: Funciones delegadas específicas
1. Revisar y emitir recomendaciones técnicas y sociales de
carácter no vinculante ante la formulación del presupuesto
municipal, asegurando enfoque territorial, social y de
género, y participar activamente en el diseño y ejecución
del presupuesto anual, siempre que esta participación
sea expresamente solicitada por el Despacho de Alcaldía
o la unidad competente, respetando las competencias
de aprobación presupuestaria del Concejo Municipal.
2. Participar en reuniones del Concejo Cantonal de
Coordinación Institucional (CCCI), representando a la
Alcaldía cuando sea delegada.
3. Coordinar y/o participar en la revisión, formulación
y seguimiento de proyectos, planes y manuales de
carácter municipal, en aquellos temas que correspondan
a su área de competencia funcional y previa autorización
del alcalde.
4. Crear y coordinar la Oficina Municipal de la Mujer, para lo
cual se destinará el presupuesto municipal, según criterio
de oportunidad y conveniencia. Esta implementación
se realizará bajo la supervisión y coordinación de la
Alcaldía, manteniendo el control sobre la asignación de
recursos y personal.
5. Supervisar y fortalecer el funcionamiento del programa
municipal de CONAPAM dirigido a personas adultas
mayores.

6. Atender denuncias y solicitudes ciudadanas, dando
seguimiento administrativo y comunitario, con reporte
a la Alcaldía, siempre que dichas gestiones sean
en su área de competencia funcional previamente
delegada (Oficina Municipal de la Mujer, Vivienda social,
CONAPAM y CONAPDIS).
7. Participar en reuniones de coordinación con las diferentes
unidades municipales principalmente en aquellas áreas
de competencia funcional que le hayan sido delegadas,
y previa autorización del alcalde.
8. Gestionar y acompañar proyectos de vivienda social,
discapacidad, emprendimiento y desarrollo comunitario,
personas adultas mayores y sectores en condición de
vulnerabilidad.
Cláusula quinta: Proyectos estratégicos prioritarios
Se ratifican los siguientes proyectos, ajustando la nomenclatura
para eliminar duplicidades y reasignar competencias funcionales
para su administración:
• Programa Oficina Municipal de la Mujer y red de apoyo a
mujeres emprendedoras.
• Programa municipal de vivienda social con aliados
públicos y privados.
• Programa interinstitucional para personas adultas
mayores (CONAPAM).
• Agenda municipal de inclusión y discapacidad.
Cláusula sexta: Evaluación y rendición de cuentas
orientada a resultados
Se establece una justificación técnica de los indicadores,
en función de la Planificación por Resultados, incorporando
principios de rendición de cuentas, para asegurar que los
resultados sean medibles y evaluables al finalizar el año,
conforme al principio de transparencia de la función pública.
Justificación Técnica: Los indicadores propuestos se
alinean a la gestión por resultados, asegurando que cada
función delegada (como titular subordinada) genere un
producto cuantificable y evaluable anualmente. Esto garantiza
la trazabilidad de sus acciones, el uso eficiente de los recursos
y el cumplimiento del principio de Rendición de Cuentas (Art.
14 bis C.M.).
CUADRO DE INDICADORES DE RESULTADOS
Indicador
de Gestión
(Resultado)
Proyectos de
Desarrollo
de Mujeres
Emprendedoras:
Proyectos creados
o gestionados.
Coordinación
Institucional:
Porcentaje de
asistencia efectiva
a reuniones de
coordinación
en áreas de
competencia.

Principio de
Rendición de Meta Anual
Cuentas

Fórmula de
Verificación
(Formato CGR)

Eficacia y
Economía
en la gestión
social.

3 proyectos
creados o
gestionados.

Fórmula: (Proyectos
creados/gestionados /
Meta Anual) * 100%

Cumplimiento
de Deberes.

100%
de las
reuniones
delegadas.

Fórmula: (Reuniones
asistidas / Total
de reuniones
convocadas en áreas
de competencia
delegada) * 100%

Pág 106

Indicador
de Gestión
(Resultado)
Implementación
OFIM y Programas
Sociales: Creación
y funcionamiento
formal de la
Oficina de la Mujer,
Oficina CONAPAM
y Oficina
CONAPDIS.

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026

Principio de
Rendición de Meta Anual
Cuentas

Legalidad y
Trazabilidad
de la
Gestión.

Oficina
instalada,
y con
atención de
casos.

Fórmula de
Verificación
(Formato CGR)

Fórmula: Verificación
Documental
del Estado de
Implementación /
Reporte trimestral de
casos atendidos.

Aceptación y formalización
Ambas partes, manifiestan de manera formal su
conformidad con este protocolo mediante su firma. Una vez
suscrito por ambas partes, se procederá de inmediato a la
elaboración de la Resolución Administrativa definitiva y a su
obligatoria publicación en el Diario Oficial La Gaceta para
que surta los efectos legales correspondientes. Se procede
con la firma el día 23 de enero del 2026 en San Pablo de
Turrubares, San Pablo de Turrubares, conocido en sesión
ordinaria N° 9 del 25 de febrero de 2026.
26 de febrero de 2026.—Martin Vargas Calderón, Alcalde.—
1 vez.—( IN202601046292 ).
MUNICIPALIDAD DE OSA
PROYECTO DE REGLAMENTO
DE COMERCIO AL AIRE LIBRE
CAPÍTULO 1
Objetivo y alcance
Artículo 1º—Objeto. Este reglamento tiene como objeto
tutelar las actividades lucrativas que se derivan de la Ley de
Comercio al Aire Libre, Ley N° 10.126 y normas conexas, para
autorizar a las personas licenciatarias el desarrollo temporal
de la actividad comercial en los espacios públicos, tales como
aceras, parques, plazas, vía pública, calles u otros lugares
públicos, adyacentes a los respectivos establecimientos
comerciales, con la intención de promover y ampliar el
comercio, el aprovechamiento del espacio público, la seguridad
ciudadana y generar mayor actividad económica, en un marco
de respeto del derecho al libre tránsito, la accesibilidad, el
mantenimiento y la protección de los espacios públicos.
Artículo 2º—Alcance. El presente reglamento tiene
como alcance el ámbito territorial bajo tutela de cada
corporación municipal. Las disposiciones de este reglamento
son aplicables a las personas licenciatarias de actividad
comercial en el cantón de Osa que cumpla con los requisitos
establecidos en la Ley de Comercio al Aire Libre, Ley N°
10.126, leyes conexas y de este reglamento.
CAPÍTULO 2
Conceptos / Definiciones
Artículo 3º—Para efectos de este Reglamento, sirvan las
siguientes definiciones.
Accesibilidad: Son las medidas adoptadas por
las instituciones públicas y privadas para asegurar
que las personas con discapacidad tengan acceso,
en igualdad de condiciones con los demás, al entorno
físico, el transporte, la información y las comunicaciones,
incluidos los sistemas y las tecnologías de la información

y las comunicaciones y a otros servicios e instalaciones
abiertos al público o de uso público. Estas medidas
incluyen también la identificación y eliminación de dichas
barreras.
Acera: Área de la vía pública terrestre destinada
al uso por parte de los peatones, para garantizar su
movilidad, seguridad y conectividad entre las diferentes
partes de un territorio determinado. En dicho espacio se
dará prioridad a la circulación de peatones y la instalación
de servicios, pero se permitirá el uso compartido con
otros medios de transporte, siempre y cuando su diseño
sea compatible con el uso prioritario.
Alineamiento: Distancia o límite físico mínimo
para el emplazamiento de una edificación respecto
a vías públicas, vías fluviales, arroyos, manantiales,
lagos, lagunas, esteros, nacientes, zona marítimo
terrestre, vías férreas, líneas eléctricas de alta tensión,
zonas especiales; es emitido por la entidad competente.
Autorización de Comercio al Aire Libre:
Autorización para la utilización de espacios públicos tales
como aceras, parques, plazas, vía pública, calles u otros
lugares públicos, por parte de la persona licenciataria de
actividades de comercialización de comidas y bebidas,
siempre y cuando se hayan cumplido con todas sus
obligaciones correspondientes de la Ley de Comercio al
Aire Libre, Ley N° 10.126 y de este reglamento.
Calle pública: Camino que se rige por lo dispuesto
en la Ley 5060, Ley General de Caminos Públicos, de 22
de agosto de 1972.
Construcción de aceras: Consiste en la realización
de trabajos generales en las vías peatonales, de acuerdo
con lo que establezca y recomiende la Municipalidad
(cordón de caño, sub-base, capa superior de las aceras
y rampas).
Espacio público: Conjunto de los espacios de
flujos (personas, comunicaciones y bienes) de dominio
público. Se construye tanto de manera física por medio
de la integración y conectividad de sus partes, como de
forma simbólica por las interacciones sociales que se
producen en él. Por su naturaleza, es el lugar donde se
expresa lo colectivo, reflejando la diversidad de población
y el tipo de funcionamiento de una sociedad. Por tanto,
es de dominio público, donde se reconoce el derecho a
circular libremente, a la accesibilidad del espacio público
y a tener una ciudad habitable: el derecho a la ciudad.
Licencia de actividad comercial:Acto administrativo
mediante el cual la municipalidad autoriza a las personas
físicas o jurídicas la operación y funcionamientos para
el ejercicio de cualquier tipo de actividad económica
con fines lucrativos y no lucrativos, la cual se obtendrá
mediante el cumplimiento de los requisitos establecidos
tanto en la Ley como en el reglamento.
Mejoramiento: Es el conjunto de mejoras o
modificaciones de los estándares horizontales o verticales
de los caminos, relacionados con el ancho, el alineamiento,
la curvatura o la pendiente longitudinal, a fin de incrementar
la capacidad de la vía, la velocidad de circulación y aumentar
la seguridad de los vehículos. También se incluyen dentro
de esta categoría, la ampliación de la calzada, el cambio
del tipo de superficie de tierra a material granular expuesto
o de este a pavimento bituminoso o de concreto hidráulico
entre otros, y la construcción de estructuras tales como
alcantarillas mayores, puentes, intersecciones, espaldones,
aceras, ciclovías, cunetas, cordón y caño.

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026
Movilidad activa: uso de cualquier medio de
transporte no motorizado para desplazarse de un lugar
a otro, adicionales a la movilidad peatonal, tales como
patinetas, bicicletas, sillas de ruedas, patines, entre
otros.
Movilidad: Modos de desplazamiento de personas
y bienes, producidos en un ámbito o territorio y
referido a una duración determinada, número total de
desplazamientos o viajes, medio de transporte o modos
de realizarlo, tipos de vehículos utilizados e intensidades
medias diarios de tránsito, en lugares concretos.
Obras de aéreas en derechos de vía:
Tendido de líneas de energía eléctrica, alumbrado y
telecomunicaciones en derechos de vía, que incluye sus
soportes y anclajes tales como torres, postes, tirantes,
puntales o similares.
Obstáculo en vía peatonal: Todo aquel elemento
que interfiera con la movilidad fluida y continua.
Paso peatonal: Espacio acondicionado, a
nivel o desnivel de la vía pública, con demarcación
o señalización horizontal y vertical, que tiene como
finalidad facilitar y asegurar la circulación peatonal y la
de los demás modos de transporte activos para cruzar
de forma segura una calle.
Impuesto de Patente: Obligación tributaria que
debe cumplir toda persona física o jurídica que ejerce
actividades lucrativas previa aprobación de la licencia
municipal correspondiente.
Persona Peatón: Persona que se moviliza a pie.
Dentro de esta categoría se incluyen a las personas con
discapacidad o movilidad reducida, sea que utilizan sillas
de ruedas u otros dispositivos que no permiten alcanzar
velocidades mayores a 10 km/h para su movilidad.
Persona propietaria: La persona física o jurídica
que ejerce el dominio sobre bienes inmuebles o predios
en virtud de título habilitante inscrito en el registro
nacional y no escrito.
Plan de Movilidad Activa Sostenible: es un plan
estratégico diseñado para atender las necesidades
de movilidad de las personas, de los negocios en las
ciudades, y su entorno para una mejor calidad de vida.
Este se construye sobre las prácticas de planificación
existentes y debe tener en cuenta los principios de
integración, participación y evaluación.
Plan Vial Quinquenal de Conservación y
Desarrollo: Herramienta que contiene la planificación
sobre la gestión vial, a cinco años plazo, que deben
elaborar las corporaciones municipales de acuerdo con
lo establecido en el artículo 2 de la Ley N° 9329.
Predio: Terreno, propiedad, lote, finca o fundo,
inscrito o no en el Registro Público.
Prioridad peatonal: Se refiere a jerarquización en
el uso de las vías públicas y en la planificación de la
movilidad, en concordancia con la promoción de modos
más sostenibles y seguros.
Rampa: Plano inclinado dispuesto para subir y
bajar por él, en distintos niveles.
Rehabilitación: Reparación selectiva y refuerzo
del pavimento o de la calzada, previa demolición parcial
de la estructura existente, con el objeto de restablecer
su capacidad estructural y la calidad de ruedo originales.
Considera también la construcción o reconstrucción de
aceras, ciclovías u otras necesarias para la seguridad vial
y peatonal y los sistemas de drenaje. Antes de cualquier

Pág 107

rehabilitación en la superficie de ruedo, deberá verificarse
que los sistemas de drenaje funcionen bien. En el caso
de los puentes y alcantarillas mayores, la rehabilitación
comprende las reparaciones mayores tales como el
cambio de elementos o componentes estructurales
principales, el cambio de la losa del piso, la reparación
mayor de los bastiones, delantales u otros. En el caso de
muros de contención se refiere a la reparación o cambio
de las secciones dañadas o a su reforzamiento, posterior
al análisis de estabilidad correspondiente.
Vía pública: Es todo terreno de dominio público
y de uso común, inalienable e imprescriptible, que por
disposición de la autoridad administrativa se destina al
libre tránsito de conformidad con las leyes y reglamentos
de planificación; incluye acera, cordón, caño, calzada,
franja verde, así como aquel terreno que de hecho esté
destinado ya a ese uso público. Además, se destinan a la
instalación de cualquier canalización, artefacto, aparato
o accesorio perteneciente a una obra pública o destinado
a un servicio público. De conformidad con la Ley de
Caminos Públicos, se clasifican en red vial nacional y
red vial cantonal. (Así reformado en La Gaceta N° 89 del
22 de mayo del 2018).
Vías peatonales o Bulevar: Vía pública terrestre
que ocupa, total o parcialmente, el área comprendida
por el derecho de vía jerarquizado para un uso prioritario
por parte del peatón. En dichas vías, la utilización por
otros modos de transporte estará restringida o prohibida,
a excepción de vehículos de emergencias y otros que
las administraciones locales o nacionales consideren
como indispensables con su debida justificación técnica.
CAPÍTULO 3
Otorgamiento de la autorización
Artículo 4º—Autorización. La corporación municipal
podrá emitir en el otorgamiento de una licencia de actividad
comercial de alimentos y bebidas, que se encuentren en
propiedad privada o en concesión, una “autorización de
comercio al aire libre”, para la utilización de espacios públicos
tales como aceras, parques, plazas, vía pública, calles u otros
lugares públicos, siempre y cuando la persona solicitante
haya cumplido con todas sus obligaciones establecidas en la
Ley de Comercio al Aire Libre Ley N° 10.126, leyes conexas
del Cantón de Osa y en este reglamento.
No se podrá emitir la autorización de comercio al aire
libre para licencias ambulantes o estacionarias.
Artículo 5º—Carácter de la autorización. La autorización
de comercio al aire libre para utilizar los espacios públicos, para
la explotación de la actividad comercial, no crea a favor de las
personas licenciatarias ningún derecho real ni acción posesoria
sobre tales vías; dichos permisos se otorgan en condición de
precario y por el plazo establecido en este reglamento. En
relación con las autorizaciones de uso, y cualquier acto que
reconozca a un licenciatario un derecho a título precario, podrán
ser revocado “sin responsabilidad de la Administración” por
razones de interés público o conveniencia. Esta autorización
solamente permitirá la colocación de mesas, sillas y otro
mobiliario liviano de apoyo a la actividad, dicho mobiliario
será definido mediante lineamientos técnicos de utilización de
espacio público que definirá la administración municipal.
En caso traspaso de la licencia comercial, se regirá según
lo que establezca la Ley de Licencias Municipales para las
Actividades Lucrativas del cantón de Paraíso su reglamento y
normativa conexa.

Pág 108

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026

En caso de traslado de ubicación, se tendrá por extinguida
la licencia de comercio al aire libre.
Artículo 6º—Plazo de otorgamiento de la autorización
de comercio al aire libre. La autorización de comercio al
aire libre se da para el desarrollo temporal de la actividad
comercial en los espacios públicos, que corresponderá por un
plazo de seis meses, la autorización podrá ser prorrogable por
el mismo plazo de otorgación previa solicitud del licenciatario
con 30 días naturales antes del vencimiento, sujeto a estudio
y resolución de la administración concedente.
Artículo 7º—Horarios de utilización de la autorización
de comercio al aire libre. Esta autorización se permitirá
en un horario de las cinco a.m. a las doce m.n. Si se tiene
licencia municipal para comercialización de bebidas con
contenido alcohólico categoría C, el horario se regirá según
lo establecido en el artículo 11 de la Ley de Regulación y
Comercialización de bebidas con contenido alcohólico Ley
No. 9047. Todo mobiliario deberá ser retirado diariamente al
finalizar la actividad comercial. Este tipo de licencia no aplica
para otras categorías de expendio de bebidas con contenido
alcohólico.
Artículo 8º—Requisitos de otorgamiento. La persona
solicitante de la autorización de comercio al aire libre debe
cumplir los siguientes requisitos para su otorgamiento:
a. Tener licencia de actividad lucrativa al día emitida por la
respectiva municipalidad según su reglamento.
b. La licencia de actividad lucrativa debe ser sobre la
actividad de comercialización de alimentos y bebidas.
c. La persona licenciataria debe situarse en un
establecimiento comercial que se encuentren en
propiedad privada o en concesión, que se encuentren
adyacente a un espacio público tales como aceras,
parques, plazas, vía pública, calles u otros lugares
públicos, con la previa autorización de la Unidad
Técnica Vial, según los requisitos establecidos en los
lineamientos técnicos de utilización de espacio público
que definirá la oficina de patentes de la municipalidad
y el Departamento de Unidad Técnica de Gestión Vial
Municipal.
d. Que la persona solicitante se encuentre al día con las
obligaciones tanto formales como materiales con el
Gobierno Local.
e. Cumplir con las especificaciones de los lineamientos
técnicos de utilización de espacios públicos, tipologías
permitidas de mobiliario urbano, estándares de
iluminación, luminarias y rotulación.
Las personas licenciatarias que cuenten con licencia
comercial al día no requerirán autorización de comercio al aire
libre para desarrollar su actividad comercial en los retiros de
propiedad privada determinada por la licencia comercial.
La Unidad de Patentes, previa valoración de los términos
y las condiciones de este reglamento, aprobará la solicitud y
otorgará el permiso para la utilización de los espacios públicos.
La mera concurrencia de los requisitos necesarios para
que la ocupación pueda ser autorizada no otorga derecho
alguno a su aprobación.
CAPÍTULO 4
Roles y responsabilidades
Artículo 9º—Responsabilidad de la Corporación
Municipal. La Corporación Municipal al otorgar la autorización
de comercio al aire libre, deberán asegurar que la utilización
de dichos espacios no contraviene el derecho de libre tránsito,

el acceso y la movilidad de peatones, el cumplimiento de la
Ley 7600, la ley 9028 Ley General de Control de Tabaco
y sus Efectos Nocivos en la Salud, Ley de Igualdad de
Oportunidades para las Personas con Discapacidad, de 2 de
mayo de 1996, la Ley 9078, Ley de Tránsito por Vías Públicas
Terrestres y Seguridad Vial, de 4 de octubre de 2012, y que se
controle adecuadamente la contaminación visual y sonora al
entorno en que se desarrolla la actividad comercial mediante
la oficina de patentes, quien contará con el apoyo de las
demás dependencias según corresponda.
Así mismo, la Corporación Municipal deberá asegurar
que esta autorización no contraviene su Plan de Movilidad
Activa Sostenible ni su Plan Vial Quinquenal de Conservación
y Desarrollo, así como lo establecido en el Reglamento de
Movilidad Peatonal.
Artículo 10.—Notificaciones e inspecciones.
La Corporación Municipal será la encargada de realizar
periódicamente las inspecciones de las vías peatonales del
cantón, con el fin de verificar el cumplimiento del artículo 8 de
este reglamento.
En caso de que la Corporación Municipal técnicamente
determine la necesidad de mantenimiento, rehabilitación
o construcción del espacio público donde una persona
licenciataria tenga autorización de comercio al aire libre,
procederá a realizar la notificación respectiva mínimo diez
días naturales antes a la obra a esta persona licenciataria.
Artículo 11.—Construcción, rehabilitación y mantenimiento
de los espacios autorizados. Las personas licenciatarias
y titulares de la autorización deberán permitir, en cualquier
momento, las reparaciones de infraestructura, instalaciones o
servicios que se encuentren en el espacio autorizado sin que
se genere derecho a indemnización por parte del Gobierno
Local.
Artículo 12.—Atribuciones de las personas licenciatarias.
Las personas licenciatarias que cuenten con autorización de
comercio al aire libre tendrán las siguientes atribuciones:
a. Utilizar los espacios públicos para desarrollar la actividad
comercial para la cual se otorgó la autorización, en
los términos y las condiciones establecidas por la
municipalidad, sin que se perturbe su ocupación sin
un acto administrativo que fundamente el cese de la
actividad.
b. Utilizar el material mobiliario y de decoración pertinente
para el desarrollo de la actividad comercial, en los
espacios públicos autorizados, en las condiciones
definidas por la municipalidad.
c. Realizar obras de mejoramiento del espacio como la
incorporación de iluminación o reparación de huecos
en la capa de la acera, entre otras. Siempre que exista
previa autorización, con fundamento técnico por parte de
la Municipalidad.
Artículo 13.—Prohibiciones de las personas
licenciatarias. Se prohíbe, a las personas licenciatarias
que cuenten con autorización para la utilización de espacios
públicos, realizar los siguientes actos:
a. El desarrollo de obras físicas y de infraestructura
permanentes, con excepción de lo que establezca esta
ley y el reglamento respectivo.
b. El cierre total de las vías cantonales o espacios públicos,
en zonas que no fueron asignadas en la autorización
respectiva, excepto en las actividades excepcionales
que determine la administración.
c. Variar la composición regular de los espacios públicos.

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026
d. Atentar contra la libertad de tránsito y accesibilidad de
las personas.
e. Realizar actividades diferentes de las autorizadas en el
permiso sanitario de funcionamiento respectivo y en la
licencia municipal.
f. Se prohíbe cualquier actividad que no esté cubierta por
la Ley de Comercio al Aire Libre Ley N° 10126 y en este
reglamento.
g. Generar cualquier daño al espacio público.
h. Utilizar el espacio público para el desarrollo de la actividad
comercial, en un horario diferente de los autorizados
en la licencia comercial y la respectiva autorización de
comercio al aire libre.
i. Desarrollar la actividad fuera del área demarcada por la
Municipalidad.
El incumplimiento a las prohibiciones señaladas en este
artículo conllevará la pérdida de la autorización, previo el
debido proceso administrativo sumario, siendo responsable
la persona licenciataria por cualquier daño ocasionado al
espacio público, según lo señalado en la normativa aplicable.
Además, la persona licenciataria que cuenten con
autorización para la utilización de espacios públicos deberá
velar por el cumplimiento de lo establecido en la Ley 7600,
Ley de Igualdad de Oportunidades para las Personas con
Discapacidad, de 2 de mayo de 1996, la ley 9028 Ley
General de Control de Tabaco y sus Efectos Nocivos en
la Salud, la Ley 9078, Ley de Tránsito por Vías Públicas
Terrestres y Seguridad Vial, de 4 de octubre de 2012, Ley
9976, Ley de Movilidad Peatonal, de 09 de mayo de 2021,
Ley 9660, Ley de Movilidad y Seguridad Ciclística, de 24 de
octubre de 2019 y sus respectivos reglamentos municipales.
CAPÍTULO 5
Criterios técnicos de utilización
Artículo 14.—Oficina de Patentes de la Municipalidad.
Es responsabilidad de las oficinas de patentes y la Unidad
Técnica de Gestión Vial Municipal confeccionar los
lineamientos técnicos de utilización de espacios públicos,
tipologías permitidas de mobiliario urbano, estándares de
iluminación, luminarias y rotulación.
CAPÍTULO 6
Pago del derecho de comercio al aire libre
Artículo 15.—Pago anticipado del derecho de
comercio al aire libre. La persona licenciataria, que obtenga
la autorización de comercio al aire libre, deberá realizar a la
municipalidad respectiva el pago anticipado de este derecho.
Artículo 16.—Hecho generador. El hecho generador del
derecho lo constituye el otorgamiento de la autorización de
comercio al aire libre establecido en este reglamento.
Artículo 17.—Monto a pagar por el derecho de
comercio al aire libre. El monto por cobrar por la municipalidad
por concepto del derecho de uso de espacios públicos será
el cincuenta por ciento (50%) del monto devengado por
el establecimiento comercial por concepto de la patente
comercial para el desarrollo de la actividad comercial otorgada
por la municipalidad.
La totalidad de los ingresos generados por la autorización
de comercio al aire libre deberá utilizarse para el mejoramiento
general y la seguridad del espacio público.
Artículo 18.—Causales de revocatoria o extinción de
la autorización de comercio al aire libre. Las causales de
revocatoria de la autorización de comercio al aire libre serán:

Pág 109

a. Cuando no se cumpla lo establecido en el capítulo 5 sobre
criterios Técnicos de Utilización de este reglamento.
b. Cuando la circulación de las personas peatonas sea
interrumpida por la actividad.
c. Cuando se incurra en las causales establecidas en el
artículo 13 de Prohibiciones de las personas licenciatarias
de este reglamento.
d. Cuando se incurra en las causales de revocatoria de la
licencia comercial establecido en el Reglamento para el
otorgamiento y regulación de licencias comerciales del
Cantón de Paraíso.
e. Cualquier otra que por motivos de interés público o
conveniencia se presente.
f. Cuando se adeuden dos o más trimestres seguidos
o alternos de obligaciones municipales formales o
materiales.
El Concejo Municipal de la Municipalidad de Osa
por medio del artículo V lectura de correspondencia Punto
6 de la Sesión Ordinaria 92-2024-2028, del 25 del mes de
febrero del año 2026 y según lo establecido en los artículos
170 de la Constitución Política, 2, 3, 4 inciso a), 13 inciso
c) y 43 del Código Municipal, Aprueba el siguiente proyecto
de Reglamento de Comercio al Aire Libre, sometiéndolo a
consulta pública no vinculante por un plazo mínimo de diez
días hábiles contados a partir de la publicación del mismo,
las objeciones deberán hacerlas llegar dentro del plazo
estipulado a la secretaría del Concejo Municipal. Además, se
autoriza al señor alcalde o a quien ocupe su cargo a realizar la
publicación en el Diario oficial La Gaceta. Esto por medio de
los votos de los regidores propietarios: Jorge Li Wong, Fabiola
Solís Pérez, Dónald Cortés Porras, Vanessa Masís Arias y
Juan Carlos Anchía Angulo. No se omite manifestar que la
documentación del trámite consta en el expediente del acta
para cualquier consulta.
Lic. Mainor Anchía Angulo, Alcalde Municipal de Osa.—
1 vez.—( IN202601046669 ).

REMATES
AVISOS

CARRO FÁCIL DE COSTA RICA, S. A
En la puerta exterior del despacho del suscrito notario
ubicado en San Rafael de Escazú, del Centro Comercial Paco
ciento cincuenta metros noroeste, Edificio Spazio ejecutivo,
tercer nivel, oficina número catorce, con una base de U.S.$
21.000.00 veintiún mil dólares exactos, libre de anotaciones
y gravámenes, sáquese a remate el vehículo placas:
CCR588, marca: Chery, estilo Tiggo 2 pro Max, categoría:

Pág 110

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026

automóvil, año modelo: dos mil veinticinco, numero de vin:
lvvdb11bxse003601, color: gris, tracción: 4X2, numero de
motor:sqrd4g15byrc60790, cilindrada: 1500 C.C, cilindros:
4, combustible: gasolina. Para tal efecto se señalan las ocho
horas del cuatro de mayo del dos mil veintiséis, de no haber
postores, el segundo remate se efectuará a las ocho horas
del dieciocho de mayo del dos mil veintiséis con la base de
U.S.$ 15.750 quince mil setecientos cincuenta dólares (75%
de la base original) y de continuar sin oferentes, para el
tercer remate se señalan las ocho horas del primero de junio
del dos mil veintiséis con la base de U.S.$5.250 cinco mil
doscientos cincuenta dólares (25% de la base original). Notas:
Se les informa a las personas interesadas en participar en la
almoneda que, en caso de pagar con cheque certificado, el
mismo deberá ser emitido a favor del acreedor. Publíquese este
edicto por dos veces consecutivas, la primera publicación
con un mínimo de cinco días de antelación a la fecha fijada
para la subasta. Se remata por ordenarse así en proceso
ejecución prendaria extrajudicial de Carro Fácil de Costa
Rica, S. A. contra de Juan Carlos Alfaro Brenes y Sofia
Etilma Castillo Muñoz. Expediente 2026-016-CFCRSA,
doce horas dos minutos del veintiséis de marzo del año
dos mil veintiséis.—Steven Ferris Quesada, Notario Público
carné 17993.—( IN202601050040 ).
2 v. 1.

INSTITUCIONES DESCENTRALIZADAS
BANCO NACIONAL DE COSTA RICA
OFICINA SAN PEDRO
AVISO
PUBLICACIÓN DE SEGUNDA VEZ
El Banco Nacional de Costa Rica, Oficina (San Pedro),
San José, avisa a las siguientes personas que tienen pendiente
su retiro de bienes en Custodia por Cajitas de Seguridad
abiertas por incumplimiento de contrato:
Cajita

Nombre

Identificación

Apertura

892-A

SARA ESPERANZA RUIZ
RUIZ

1-1541-0827

NO APLICA

1155-B

GUILLERMO ARAYA
RAMIREZ

3-0226-0648

NO APLICA

1103-B

WEN CHING CHU CHU

8-0085-0186

NO APLICA

1179-B

ANDRES HERRERA
CHACON

1-1295-0308

NO APLICA

0028-A

JORGE CABEZAS
PIZARRO

1-0564-0021

NO APLICA

726-A

MARIA TINOCO
GONZALEZ

1-0247-0969

NO APLICA

Cajita

Nombre

Identificación

Apertura

0040-A

EUGENIO JIMENEZ
BONILLA

1-0294-0677

NO APLICA

1039-A

LAURA PATRICIA CRUZ
HARLEY

1-1009-0652

NO APLICA

1205-B

SOPHIE OUABBOU
TREJOS

1-1450-0340

NO APLICA

0111-A

EVANGELINA
BALLADARES CRUZ

1-0205-0209

NO APLICA

Para más información puede comunicarse a los teléfonos
de la oficina (2246-1135 o 2246-1059), (San Pedro) del Banco
Nacional de Costa Rica, Jefatura, (Marcos Mesen Bolaños).
09 de marzo del 2026.—Proveeduría Institucional.—Licda.
Rebeca Cheves Sánchez, Supervisora Contrataciones.—
( IN202601046102 ).

UNIVERSIDAD DE COSTA RICA
OFICINA DE REGISTRO E INFORMACIÓN
EDICTOS
PUBLICACIÓN DE TERCERA VEZ
ORI-105-2026.—Niño Moreno Laura Marcela, R-0552026, cédula de identidad: 801490633, solicitó reconocimiento y equiparación del diploma Abogada, Universidad de los
Andes, República de Colombia. La persona interesada en
aportar información de la solicitante, podrá hacerlo por escrito
ante esta Oficina dentro de los cinco días hábiles siguientes a
la publicación del tercer aviso.—Ciudad Universitaria Rodrigo
Facio, 23 de marzo de 2026.—Unidad Expedientes y Graduaciones.—MBA. Patricia Mora Salas, Jefa.—( IN202601045485 ).
ORI-72-2026.—Chavarría Ramos Evelyn, cédula de
identidad: 603970982 solicitó reposición del título de Bachillerato
en Antropología. La persona interesada en aportar información
de la persona solicitante, podrá hacerlo por escrito ante esta
Oficina dentro de los cinco días hábiles siguientes a la publicación
del tercer aviso.—Ciudad Universitaria, Rodrigo Facio, 9 de
marzo de 2026.—Unidad de Expedientes y Graduaciones.—
MBA. Patricia Mora Salas, Jefa.—( IN202601045528 ).
ORI-96-2026.—Samudio Luna Yorsy Esther, R-0062026, cédula de identidad 800860759, solicitó reconocimiento
y equiparación del diploma Ingeniera Industrial, Universidad
del Norte, República de Colombia. La persona interesada en
aportar información de la solicitante, podrá hacerlo por escrito
ante esta Oficina dentro de los cinco días hábiles siguientes a
la publicación del tercer aviso.—Ciudad Universitaria Rodrigo
Facio 23 de marzo de 2026.—Unidad Expedientes y Graduaciones.—MBA. Patricia Mora Salas, Jefa.—( IN202601045605 ).
PUBLICACIÓN DE SEGUNDA VEZ
ORI-106-2026.—Bravo Suárez del Villar Yoandry
José, R-056-2026, Carné Provisional- Permiso Laboral
119201304734, solicitó reconocimiento y equiparación del
diploma Doctor en Medicina, Universidad de Ciencias Médicas
de Cienfuegos, República de Cuba. La persona interesada en
aportar información del solicitante, podrá hacerlo por escrito
ante esta Oficina dentro de los cinco días hábiles siguientes a
la publicación del tercer aviso.—Ciudad Universitaria Rodrigo
Facio 23/3/2026.—Unidad Expedientes y Graduaciones.—
MBA. Patricia Mora Salas, Jefa.—( IN202601045837 ).

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026
ORI-45-2026.—Zúñiga Llubere Víctor, cédula de identidad:
107160878 solicitó reposición del título de Bachiller En
Ingeniería Agrnómica Con Énfasis En Fitotecnia. La persona
interesada en aportar información de la persona solicitante,
podrá hacerlo por escrito ante esta Oficina dentro de los cinco
días hábiles siguientes a la publicación del tercer aviso.—
Ciudad Universitaria Rodrigo Facio 23 de febrero de 2026.—
Unidad de Expedientes y Graduaciones.—MBA. Patricia Mora
Salas, Jefa.—( IN202601045883 ).
ORI-97-2026.—Lapentty Quirós José Antonio, R-0492026, cédula de identidad 208140698, solicitó reconocimiento
y equiparación del diploma Máster Global en Administración
de Empresas Administración de Empresas, Friends University,
Estados Unidos de América. La persona interesada en aportar
información del solicitante, podrá hacerlo por escrito ante esta
Oficina dentro de los cinco días hábiles siguientes a la publicación
del tercer aviso.—Ciudad Universitaria Rodrigo Facio 23 de
marzo de 2026.—Unidad Expedientes y Graduaciones.—MBA.
Patricia Mora Salas, Jefa.—( IN202601046019 ).
PUBLICACIÓN DE PRIMERA VEZ
ORI-104-2026.—Bermúdez Gutiérrez Melissa María,
R-061-2026, cédula de identidad: 117170806, solicitó
reconocimiento y equiparación del diploma Especialista en
Odontología Pediátrica, Universidad El Bosque, República de
Colombia. La persona interesada en aportar información de la
solicitante, podrá hacerlo por escrito ante esta Oficina dentro
de los cinco días hábiles siguientes a la publicación del tercer
aviso.—Ciudad Universitaria, Rodrigo Facio, 23 de marzo del
2026.—MBA. Patricia Mora Salas, Jefa Unidad Expedientes y
Graduaciones.—( IN202601046605 ).

PATRONATO NACIONAL DE LA INFANCIA
EDICTOS
PUBLICACIÓN DE TERCERA VEZ
Al señor Fabián Bustos Avendaño, mayor, costarricense,
cédula de identidad 114000477, estado civil, oficio y domicilio
desconocido, se le comunica que por resoluciones de las
ocho horas del dieciséis de febrero del dos mil veintiséis; de
las diez horas treinta y ocho minutos del cuatro de marzo
del dos mil veintiséis, y de las catorce horas del nueve de
marzo del dos mil veintiséis, se inicia Proceso Especial de
Protección en sede administrativa con dictado de medida de
cuido provisional cautelar en favor de la persona menor de
edad D.Y.B.V., por el plazo de un mes, rige del dieciséis de
febrero al día dieciséis de marzo del dos mil veintiséis. En
este este acto se da audiencia por escrito a las partes con
interés legítimo o derecho subjetivo con el fin de que hagan
valer sus derechos, para ser escuchadas y se les hace saber
que pueden aportar prueba en el plazo de cinco días hábiles;
iniciando dicho plazo a partir de la notificación de la presente
resolución administrativa. Se señala como fecha para la
celebración de una audiencia oral y privada, el día doce de
marzo del dos mil veintiséis, a las diez horas, en la Oficina
Local de Quepos. Se le advierte que deberá señalar lugar
conocido para recibir sus notificaciones, dentro del perímetro
de un kilómetro a la redonda de la sede de esta Oficina Local,
la cual se encuentra situada en Quepos, Rancho Grande,
frente a la plaza de futbol o bien, señalar número de facsímil
para recibir aquellas notificaciones que pudieren practicarse
por ese medio, o correo electrónico. Contra la presente cabe
recurso de apelación ante la Presidencia Ejecutiva de esta
institución, el cual deberá interponer ante esta Representación

Pág 111

Legal dentro de las cuarenta y ocho horas siguientes (Artículo
139 del Código de la Niñez y Adolescencia). Expediente
OLQ-00069-2026.—Oficina Local De Quepos.—Licda. Dora
Del Carmen Salazar Carvajal, Representante Legal.—
( IN202601045594 ).
A: Juan Mauricio Bustos Ramírez, se le comunica que
por resolución de las diez horas del diez de marzo del dos mil
veintiséis, dictada por el representante legal de la Oficina Local
de Turrialba del Patronato Nacional de la Infancia, se ordenó
dar inicio a un proceso especial de protección, todo bajo el
expediente N° OLTU-00001-2020, a favor de la persona menor
de edad: A.J.B.S., al ser materialmente imposible notificarle
de forma personal la publicación de este edicto, cuenta como
notificación según la Ley General de Administración Pública y
el reglamento a los artículos 133 y 139 del Código de la Niñez
y la Adolescencia N° 41902-MP-MNA. Expediente: OLTU00001-2020.—Oficina Local de Turrialba.—Lic. Luis Alberto
Miranda García, Representante Legal.—( IN202601045597 ).
A: Jeffry Paol Valverde Valverde, se le comunica la
resolución del Patronato Nacional de la Infancia, Oficina Local
de Grecia, a las nueve horas del cuatro de marzo del año en
curso, en la se ordena: A- Pasar el proceso a segunda instancia,
a fin de que profundice en la investigación, mediante fase
diagnóstica. B- Se le otorga al profesional asignado un plazo
de 20 días hábiles, para que elabore un plan de intervención
y su respectivo cronograma, y emita las recomendaciones
respectivas. C- Se concede audiencia escrita a las partes, a
fin de que manifiesten lo que tengan a bien. De considerarlo
necesario las partes cuentan con: Acceso al expediente
admirativo. A presentar alegatos y pruebas de su interés. A
hacer representar o acompañar, con un profesional en derecho,
si lo estima conveniente. La audiencia se concede por un plazo
de cinco días hábiles posteriores al de la notificación de este
acto, donde podrán ofrecer prueba que consideren necesaria.
En contra de lo ordenado se podrá interponer recurso de
apelación ante la Presidencia Ejecutiva de la institución;
se podrá interponer dentro de las 48 horas siguientes a su
notificación. Se le previene que debe señalar un lugar, casa u
oficina donde recibir notificaciones futuras, así como señalar
un medio electrónico del tipo facsímil y en el entendido que,
de no hacerlo, o si el lugar señalado fuere impreciso, inexacto
o llegare a desaparecer, o si el medio electrónico fuere
defectuoso, estuviere desconectado las resoluciones futuras
quedarán firmes veinticuatro horas después de dictadas.
Expediente N° OLGR-00271-2018.—Oficina Local de Grecia,
13 de marzo del 2026.—Licda. Carmen Lidia Durán Víquez,
Representante Legal.—( IN202601045599 ).
Al señor Salomón Ortega Miranda, se comunica la
resolución de las trece horas con treinta y cuatro minutos del
doce de marzo de dos mil veintiséis, se da inicio al proceso
especial de protección en sede administrativa y dictado de
medida orientación apoyo y seguimiento a favor de la persona
menor de edad K.Z.O.C y; notifíquese, la anterior resolución
con la advertencia de que deben señalar lugar o un fax o
correo electrónico donde recibir notificaciones, en caso de
no hacerlo o si el lugar fuere inexacto, impreciso o llegara
a desaparecer o el medio seleccionado fuere defectuoso
estuviera desconectado, sin suficiente provisión de papel o
por cualquier otro modo no imputable a esta institución se
interrumpiere la comunicación de las resoluciones futuras
quedarán firmes veinticuatro horas después de ser dictadas.
En contra de la presente resolución procede los recursos
ordinarios de revocatoria con apelación en subsidio, que

Pág 112

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026

deberán interponerse ante esta Representación Legal dentro
del tercer día hábil siguiente a la fecha de la última notificación
a las partes, siendo que el de revocatoria será de conocimiento
de esta representación Legal y el de apelación será resuelto
por la Presidencia Ejecutiva de esta institución en el entendido
que hacerlo fuera de dicho término el recurso deviene en
inadmisible. Se previene a las partes involucradas en el
Proceso que les asiste todo el derecho de hacerse asesorar
o representar por un profesional en derecho, así como
tener acceso al expediente administrativo para el estudio,
revisión o fotocopias. OLLI-00728-2019.—Oficina Local de
Matina.—Licda. Dunia Alemán Orozco, Órgano Director del
Procedimiento.—( IN202601045603 ).

mediante la cual se resuelve resolución de orientación,
apoyo y seguimiento a la familia. Se les confiere audiencia
a los señores Eugenio Hernández-Aracely Cornejo Acosta
por cinco días hábiles, para que presenten los alegatos de
su interés y ofrezcan las pruebas que estimen necesarias
y se les advierte que tienen derecho a hacerse asesorar y
representar por abogados y técnicos de su elección, así como
consultar el expediente en días y horas hábiles, y solicitar las
copias de este, el cual permanecerá a su disposición en esta
oficina local, ubicada en Los Chiles, Frontera Norte, Alajuela.
N° OLCH-00310-2025.—Oficina Local de Los Chiles.—Licda.
Mar í a Alejandra Chacón Salas. Representante Legal.—
( IN202601045611 ).

Al señor: Claudia Calín Medina Gómez, sin más datos,
se le comunica las resoluciones de las veintiún horas con
cuarenta minutos del veintinueve de enero de dos mil veintiséis
y de las doce horas doce minutos del dos de marzo del dos mil
veintiséis, donde se dicta la medida de abrigo en favor de la
persona menor de edad M.C.M.M. Se le confiere audiencia a
señalada para las trece horas treinta minutos del veinticuatro
de marzo del dos mil veintiséis, para que presente los alegatos
de su interés, y ofrezca las pruebas que estime necesarios, y se
le advierte que tiene derecho a hacerse asesorar y representar
por abogados y técnicos de su elección, así como consultar el
expediente en días y horas hábiles, se hace la salvedad que
para fotocopiar el expediente administrativo se cuenta con
el horario los días lunes a viernes de siete horas con treinta
minutos hasta las catorce horas, el cual permanecerá a su
disposición en esta oficina local, San José Oeste, Costa Rica.
Expediente: OLSJO-00254-2019.—Lic. Erik Rodrigo Moreno
Chacón, Órgano Director.—( IN202601045604 ).

Al señor Johan Araya Quirós, cédula de identidad
303720031, soltero, operador de maquinaria, sin más datos,
se le comunica la resolución de las 08:19 horas del 13/03/2026
donde se archiva el proceso especial de protección en favor de
la persona menor de edad P.M.A.B. Se le confiere audiencia
al señor Johan Araya Quirós por cinco (5) días hábiles, para
que presente los alegatos de su interés, y ofrezca las pruebas
que estime necesarias, y se le advierte que tiene derecho
a hacerse asesorar y representar por abogados y técnicos
de su elección, así como consultar el expediente en días y
horas hábiles, se le hace la salvedad que para fotocopiar el
expediente administrativo se cuenta con el horario de siete
horas con treinta minutos y hasta las dieciséis horas en días
hábiles, el cual permanecerá a su disposición en esta Oficina
Local, ubicada en Puntarenas, Cantón Osa, Distrito Puerto
Cortes, sita Ciudad Cortes, 75 metros norte de la pulpería
Cinco Esquinas. Expediente OLOS-00077-2025.—Oficina
Local Osa.—Licda. Roxana Gamboa Martínez, Representante
Legal.—( IN202601045613 ).

Al señor: Yeriel Gerardo Ruiz Valle, se comunica la
resolución de las trece horas con treinta y cuatro minutos del
doce de marzo de dos mil veintiséis, se da inicio al proceso
especial de protección en sede administrativa y dictado
de medida orientación apoyo y seguimiento a favor de las
personas menores de edad: Y.A.R.C, S.D.R.C y, J.B.R.C.
Notifíquese la anterior resolución con la advertencia de que
deben señalar lugar o un fax o correo electrónico donde
recibir notificaciones, en caso de no hacerlo o si el lugar
fuere inexacto, impreciso o llegara a desaparecer o el medio
seleccionado fuere defectuoso estuviera desconectado, sin
suficiente provisión de papel o por cualquier otro modo no
imputable a esta institución se interrumpiere la comunicación
de las resoluciones futuras quedarán firmes veinticuatro horas
después de ser dictadas. En contra de la presente resolución
procede los recursos ordinarios de revocatoria con apelación en
subsidio, que deberán interponerse ante esta Representación
Legal dentro del tercer día hábil siguiente a la fecha de la
última notificación a las partes, siendo que el de revocatoria
será de conocimiento de esta representación Legal y el de
apelación será resuelto por la Presidencia Ejecutiva de esta
institución en el entendido que hacerlo fuera de dicho término
el recurso deviene en inadmisible. Se previene a las partes
involucradas en el Proceso que les asiste todo el derecho de
hacerse asesorar o representar por un profesional en derecho,
así como tener acceso al expediente administrativo para el
estudio, revisión o fotocopias. OLLI-00728-2019.—Oficina
Local de Matina.—Licda. Dunia Alemán Orozco, Órgano
Director del Procedimiento.—( IN202601045607 ).
A los señores Eugenio Hernández-Aracely Cornejo
Acosta. Se les comunica la resolución de las nueve horas
cinco minutos del veintiséis de enero de dos mil veintiséis

Al señor Maicol Geovanny Martínez González sin más
datos, se le comunica la resoluciones de las veintiún horas con
cuarenta minutos del veintinueve de enero de dos mil veintiséis
y de las doce horas doce minutos del dos de marzo del dos mil
veintiséis, donde se dicta la medida de abrigo en favor de la
persona menor de edad M.C.M.M Se le confiere audiencia a
señalada para las trece horas treinta minutos del veinticuatro
de marzo del dos mil veintiséis, para que presente los alegatos
de su interés, y ofrezca las pruebas que estime necesarios, y se
le advierte que tiene derecho a hacerse asesorar y representar
por abogados y técnicos de su elección, así como consultar el
expediente en días y horas hábiles, se hace la salvedad que
para fotocopiar el expediente administrativo se cuenta con el
horario los días Lunes a viernes de siete horas con treinta
minutos hasta las catorce horas, el cual permanecerá a su
disposición en esta oficina local, San José Oeste, Costa Rica.
Expediente: OLSJO-00254-2019.—Lic. Erik Rodrigo Moreno
Chacón, Órgano Director.—( IN202601045616 ).
A la señora Fiorella Arlina Carrillo Díaz, portadora de la
cédula de identidad número 116400487, sin más datos, se
comunica la resolución de las 17:00 horas del 20 de febrero
de 2026, mediante la cual se resuelve medida de Cuido
Provisional de Proceso Especial de Protección en Sede
Administrativa, a favor de persona menor de edad: J.C.D., con
fecha de nacimiento tres de noviembre de dos mil veinticuatro.
Se le comunica la señora Fiorella Arlina Carrillo Díaz, que
tiene derecho a hacerse asesorar y representar por abogado
de su elección, así como consultar el expediente en días y
horas hábiles, se la hace la salvedad que para fotocopias
el expediente administrativo se cuenta con las siete horas
treinta minutos a las dieciséis horas en días hábiles, el cual

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026
permanecerá a su disposición en esta oficina local ubicada
Frente la Escuela Salvador Villar, Barrio Fátima, La Cruz y que
en contra de dicha resolución procede únicamente recurso
ordinario de Apelación, que deberá interponerse ante esta
representación legal dentro de las 48 horas hábiles después de
publicado el último edicto. La Cruz, Guanacaste. Expediente N°
OLLC-00025-2025.—Oficina Local de La Cruz.—Licenciada
Krissel Chacón Aguilar.—( IN202601045617 ).
A la señora Stephanie Pamela Ortiz González, número
de identificación 304750177, se le comunica la resolución de
las seis horas con veinte minutos del veinticinco de febrero de
dos mil veintiséis; la resolución de las diez horas con cuarenta
y cuatro minutos del once de marzo de dos mil veintiséis y
la resolución de señalamiento a audiencia de las diez horas
con cincuenta y ocho minutos del doce de marzo de dos mil
veintiséis a favor de las persona menores de edad M.Z.B.O y
V.B.O, se le concede audiencia a las partes para que se refieran
al Informe de Investigación Preliminar de Psicología, de fecha
del veinticuatro de febrero de dos mil veintiséis, extendido por
la profesional en psicología Alina Rivera Bloise, y el Informe
de Social Apertura de Hogar Solidario, de fecha del diez de
marzo de dos mil veintiséis, elaborado por la profesional en
trabajo social Bernardita Mena Araya. Se le advierte que
deberá señalar lugar conocido para recibir sus notificaciones,
dentro del perímetro de un kilómetro a la redonda de la sede de
esta Oficina Local, la cual se encuentra situada en Cartago, El
Guarco, 500 metros este del Restaurante El Quijongo o bien,
señalar número de facsímil para recibir aquellas notificaciones
que pudieran practicarse por ese medio, en el entendido
que de no hacerlo, o si el lugar señalado fuere inexacto, las
notificaciones futuras quedarán firmes veinticuatro horas
después de dictadas. Contra el presente cabe recurso de
apelación ante la Presidencia Ejecutiva de esta institución,
el cual deberá interponer ante esta Representación Legal
dentro de las cuarenta y ocho horas siguientes, contadas
a partir del día hábil inmediato siguiente de la última
notificación a las partes, en el entendido que hacerlo fuera
de dicho término el recurso deviene en inadmisible (Artículo
139 del Código de la Niñez y la Adolescencia). Publíquese
Por Tres Veces Consecutivas. Expediente: OLC-003542021.—Oficina Local De El Guarco de Cartago.—Licdo.
Jorge Alberto Tencio Almendariz, Representante Legal.—
( IN202601045618 ).
Al señor Jhonathan Arturo Velazco Chaves, cédula
de identidad 206040981, sin más datos conocidos, se le
comunica resolución de las nueve horas diez minutos del
tres de marzo de dos mil veintiséis, mediante el cual se dicta
medida de orientación, apoyo y seguimiento, en favor de
la persona menor de edad T.J.V.P. Se le confiere audiencia
por tres días hábiles para que presente los alegatos de su
interés y ofrezca las pruebas que estime necesarias y se le
advierte que tiene derecho a hacerse asesorar y representar
por abogados y técnicos de su elección, así como, consultar el
expediente en días y horas hábiles el cual permanecerá a su
disposición en esta oficina local de Puriscal, ubicada en San
José, Barrio Corazón de Jesús, 200 metros norte de la estación
de Bomberos al lado derecho, portón gris. Así mismo, se le
hace saber que deberá señalar lugar conocido, fax o correo
electrónico para recibir sus notificaciones en el entendido
que de no hacerlo o si el lugar señalado fuera impreciso,
inexacto llegare a desaparecer, o si el medio electrónico
seleccionado fuera defectuoso estuviere desconectado, sin
suficiente provisión de papel o por cualquier otro modo no
imputable a esta institución, se interrumpiere la comunicación,

Pág 113

las resoluciones futuras quedarán firmes 24 horas después
de dictadas, conforme la Ley de Notificaciones Judiciales.
Se le hace saber, además; que contra la indicada resolución
procede Recurso de Apelación para ante la Presidencia
Ejecutiva de esta institución, el cual deberá interponer ante
esta Representación Legal dentro de las 48 horas siguientes
contadas a partir del día hábil inmediato siguiente a la
fecha de publicación del tercer aviso en el Diario Oficial, en
el entendido que hacerlo fuera de dicho termino el recurso
deviene en inadmisible (artículo 139 del Código de la Niñez
y la Adolescencia). Expediente OLPU-0053-2024.—Oficina
Local de Puriscal.—Licda. Liliana Murillo Lara, Representante
Legal.—( IN202601045620 ).
Al Señor Nelson Mauricio Brenes Picado, identificación:
113470715, costarricense, sin más datos, se le comunica
resolución de las dieciséis horas del doce de enero del dos
mil veintiséis, donde se dicta mantener resolución de cuido
provisional en favor de la persona menor de edad EVBM. Se
le confiere audiencia a la señora por tres días hábiles, para
que presente los alegatos de su interés, y ofrezca las pruebas
que estime necesarios, y se le advierte que tiene derecho a
hacerse asesorar y representar por abogados y técnicos de
su elección, así como consultar el expediente en días y horas
hábiles, se hace la salvedad que para fotocopiar el expediente
administrativo se cuenta con el horario los días Lunes a viernes
de siete horas con treinta minutos hasta las catorce horas,
el cual permanecerá a su disposición en esta oficina local,
Pavas, Costa Rica. Expediente Nº OLSJO-00165-2015.—
Oficina Local de Pavas.—MSc. Yuliana Aguilar Sánchez,
Representante Legal.—( IN202601045622 ).
Al señor Edin Tomas Villalobos Ulloa, cédula de identidad
número 5-0350-0999, demás calidades desconocidas, se le
comunica las resoluciones dictadas dentro del expediente
OLAL-00269-2017, dictadas a las quince horas del día diez de
febrero de dos mil veintiséis, según la cual se dicta resolución
de audiencia, en la que se ordena medida de abrigo por el plazo
de seis meses, venciendo en fecha diez de agosto de dos mil
veintiséis, resolución de las quince horas del día dos de marzo
de dos mil veintiséis, según la cual se modifica la medida de
abrigo y se dicta medida de tratamiento por el plazo de un
año venciendo en fecha diez de febrero de dos mil veintisiete
y la resolución de las diez horas del día cuatro de marzo del
año dos mil veintiséis, resolución de elevación de recurso
de apelación interpuesto en contra de la primera resolución.
Dichas resoluciones se dictan en favor de la persona menor
de edad ELVN. Se le confiere audiencia por tres días hábiles,
para que presente los alegatos de su interés, y se le advierte
que tiene derecho a hacerse asesorar y representar por
abogados y técnicos de su elección, así como consultar el
expediente en días y horas hábiles, el cual permanecerá a su
disposición en esta Oficina Local, ubicada San José, Alajuelita,
San Josecito, del Supermercado Acapulco 300 metros oeste
y 125 metros sur, calle al Liceo de Alajuelita. Se le informa
que le asiste el derecho a interponer Recurso de Apelación
ante el superior en grado, sea la Presidencia Ejecutiva, siendo
que deberá presentar el escrito relacionado en la Oficina Local
de Alajuelita en el plazo improrrogable de 48 horas a partir
de la publicación del presente edicto. Expediente N° OLAL00269-2017.—Oficina Local de Alajuelita.—Licda. Kattia Lazo
Barrantes, Representante Legal.—( IN202601045626 ).
A la Señora Cinthia Mercedes Morales Berrios, sin más
datos, se le comunica resolución de las dieciséis horas del
doce de enero del dos mil veintiséis, donde se dicta mantener
resolución de cuido provisional en favor de la persona menor

Pág 114

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026

de edad EVBM. Se le confiere audiencia a la señora por tres
días hábiles, para que presente los alegatos de su interés, y
ofrezca las pruebas que estime necesarios, y se le advierte que
tiene derecho a hacerse asesorar y representar por abogados
y técnicos de su elección, así como consultar el expediente en
días y horas hábiles, se hace la salvedad que para fotocopiar el
expediente administrativo se cuenta con el horario los días Lunes
a viernes de siete horas con treinta minutos hasta las catorce
horas, el cual permanecerá a su disposición en esta Oficina
Local, Pavas, Costa Rica. Expediente N°OLSJO-00165-2015.—
Oficina Local de Pavas.—MSc. Yuliana Aguilar Sánchez,
Representante Legal.—( IN202601045628 ).

6º—Que mediante la publicación en el Diario Extra
pág.11-15 del viernes 27 de junio del año 2025 y Fe de Erratas
publicada en el Diario Extra del sábado 28 de junio de 2025,
pág.7, se publicó la Plataforma de Valores de Terrenos por
Zonas Homogéneas del cantón Central de Alajuela de la
provincia de Alajuela
7º—Que de conformidad con los artículos 3, 16 y 17 de
la Ley de Impuesto sobre Bienes Inmuebles y los artículos 5869 del Reglamento a la Ley, Decreto Ejecutivo Nº44414-H, los
sujetos pasivos están obligados a presentar, a la Municipalidad
donde se hallen sus bienes inmuebles, una declaración sobre
el valor estimado de los mismos.
8º—Que la Ley del Impuesto Sobre Bienes Inmuebles y
su Reglamento Decreto Ejecutivo Nº44414-H, disponen que
la Administración Tributaria mediante resolución debidamente
publicada en el Diario Oficial establecerá el período para la
recepción de las declaraciones del impuesto sobre bienes
inmuebles.

RÉGIMEN MUNICIPAL
MUNICIPALIDAD DE ALAJUELA
ACTIVIDAD DE BIENES INMUEBLES
AVISO
Municipalidad de Alajuela, Actividad de Bienes Inmuebles
al ser las ocho horas del día seis de febrero del año dos mil
veintiséis, acuerda apertura del período de recepción de
declaraciones del impuesto de bienes inmuebles para las
propiedades que se ubican en los distritos de: Carrizal, San
Antonio, Desamparados, Tambor y Garita.
1º—Que la Alcaldía Municipal de La Municipalidad de
Alajuela, mediante resolución de las trece horas del 03 de mayo
del 2024, aprobó la publicación en el Diario Oficial La Gaceta
de los mapas y/ o matrices de información de la Plataforma de
Valores de Terrenos Agropecuarios del cantón de Alajuela.
2º—Que mediante la publicación en el Diario Oficial La
Gaceta Nº 104 del lunes 10 de junio del año 2024 pág. 80 y 81,
se publicó la Plataforma de Valores de Terrenos Agropecuarios
del cantón Central de Alajuela de la provincia de Alajuela.
3º—Que mediante la publicación en el Diario Extra pág.
8 del miércoles 16 de octubre del año 2024, se publicó la
Plataforma de Valores de Terrenos Agropecuarios del cantón
Central de Alajuela de la provincia de Alajuela
4º—Que la Alcaldía Municipal de la Municipalidad
de Alajuela, mediante resolución de las ocho horas del 15
de mayo del año 2025, procedió con la Actualización de la
Plataforma de Valores de Terreno por Zonas Homogéneas
de los catorce distritos del cantón Central de Alajuela, de la
provincia de Alajuela.
5º—Que mediante la publicación en el Alcance N°74 al
Diario Oficial La Gaceta Nº 111 del miércoles 18 de junio del
año 2025 pág. 214-222, se publicaron y se actualizaron las
Plataformas de Valores de Terreno por Zonas Homogéneas
de los catorce distritos del cantón Central de Alajuela, de la
provincia de Alajuela.

9º—Que de conformidad con los hechos expuestos y
la normativa vigente de referencia, se acuerda la apertura
del período de recepción de declaraciones del impuesto de
bienes inmuebles para las propiedades que se ubican en los
distritos de Carrizal, San Antonio, Desamparados, Tambor y
Garita, cuyo plazo será del 6 de abril de 2026 y hasta el 31 de
julio del 2026 inclusive.
Nota: los Mapas de Valores de Terrenos por Zonas
Homogéneas y los Mapas de Terrenos Agropecuarios del
cantón de Alajuela que dieron origen a las Matrices se
encuentran publicados en el sitio web de la Municipalidad
de Alajuela, Actividad de Bienes Inmuebles https://
www.munialajuela.go.cr/servicios/serviciosmunicipales/
bienesinmuebles
Lic. Alexánder Jiménez Castro, Coordinador.—1 vez.—
( IN202601047536 ).
MUNICIPALIDAD DE SANTA BÁRBARA
El Concejo Municipal de la Municipalidad de Santa
Bárbara, en sesión ordinaria Nº 97-2026, celebrada el
lunes 9 de marzo del 2026, mediante el acuerdo Nº 292026, acordó por unanimidad y definitivamente aprobado
en firme:
Aprobar la moción presentada por la presidencia del
Concejo Municipal, a saber:
Primero. Comunicar que, a partir del lunes 13 de abril de
2026, la realización de las sesiones del Concejo Municipal se
llevará a cabo en la nueva sede de la Meseta, ubicada en el
Distrito Primero, Cantón de Santa Bárbara.
Segundo: Que la oficina de la Secretaría del Concejo
Municipal estará ubicada en la MESETA, ubicada en el Distrito
Primero, Cantón de Santa Bárbara, por lo que la administración
deberá realizar las comunicaciones correspondientes para que
la población esté enterada de que a partir de esta fecha toda
documentación se entregará en dicha sede, en el siguiente
horario:
a. Lunes a partir de las 2:00 pm.
b. Martes, miércoles, jueves y viernes, a partir de las
8:00 am. (los días miércoles cuando haya sesión
extraordinaria será a partir de las 2:00 pm)
Santa Bárbara, 12 de marzo del 2026.—Fanny
Campos Chavarría, Secretaria Concejo Municipal.—1 vez.—
( IN202601046738 ).

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026
MUNICIPALIDAD DE OSA
Permiso de uso Zona Marítimo Terrestre
EDICTO
USZ-016-2026.—De Conformidad con el procedimiento
para otorgar uso de suelo en la Zona Marítimo Terrestre
publicado en La Gaceta N° 64 del 05/04/2010, se comunica
que en Capítulo IV, Punto 18 de la sesión extraordinaria: 252014, celebrada el 4 de diciembre de 2015, se aprobó permiso
de uso a título precario por el periodo de 1 año prorrogable,
a nombre de Carlos Meléndez Corrales, cédula de identidad:
1-0583-0028, ubicado en el sector costero de Uvita, Playa
la Colonia, distrito cuarto Bahía Ballena, Osa, cantón quinto
de la provincia de Puntarenas, por un área de 1.238 m2,
según croquis aportado, se encuentra ubicado entre los
mojones del 21 y 23, y linda al norte: Municipalidad de Osa,
sur: Municipalidad de Osa, este: calle pública, oeste: zona
restringida. Se advierte que la presente publicación no otorga
derecho alguno y la misma se realiza sin perjuicio de que el
área y uso quedan sujetas a las disposiciones del futuro plan
regulador y las futuras modificaciones de certificación de PNE
del MINAE, por lo que una vez publicado el plan regulador o
la administración decida no prorrogar el permiso de uso, este
edicto carecerá de toda validez.
Ing. Daniela López Rivera, Coordinador de Zona Marítimo
Terrestre.—1 vez.—( IN202601046707 ).

AVISOS
PUBLICACIÓN DE TERCERA VEZ
ODFIBRAS SOCIEDAD ANÓNIMA
El suscrito, Orlando Antonio Odio Ariza, mayor, con cédula
de identidad 9-0029-0847, casado, empresario, vecino de San
José, Santa Ana, Río Oro, en mi condición de accionista de la
entidad Odfibras Sociedad Anónima, con cédula de persona
jurídica Nº 3-101-097371, informo que se han extraviado
los certificados de las acciones comunes y nominativas que
representan mi calidad de socio. Por lo anterior, solicito al
Consejo de Administración de esa entidad que proceda con
la reposición de los certificados extraviados, de conformidad
con el artículo 689 del Código de Comercio. Otorgo plazo de
1 mes contado desde la última publicación de este aviso, para
recibir oposiciones en San José, San José, Catedral, Barrio
Luján, costado suroeste de la planta de Dos Pinos.—Orlando
Antonio Odio Ariza, Accionista.—( IN202601045632 ).
PUBLICACIÓN DE SEGUNDA VEZ
LA CUEVA S. A
Ante la empresa La Cueva S. A., cédula jurídica 3-101014216, con domicilio en Alajuela, 2 kilómetros oeste del
Cementerio Central frente a Mega súper, en las instalaciones

Pág 115

del Club Campestre La Cueva, se tramita la reposición del
certificado de la acción número 05, a nombre de Jordán
Villegas Picado, portador de la cédula número 205660368, por
extravío. Cualquier persona que se considere afectada debe
comunicarse dentro de los treinta días hábiles a partir de la
tercera publicación en el Diario Oficial La Gaceta, al domicilio
social de la sociedad previamente indicado.—San José, 5
de marzo del 2026.—Johnny Scott Araya, Presidente de La
Cueva S. A.—( IN202601045900 ).
Ante la empresa La Cueva S. A., cédula jurídica
3-101-014216, con domicilio en Alajuela, 2 kilómetros
oeste del Cementerio Central frente a Mega súper, en las
instalaciones del Club Campestre La Cueva, se tramita
la reposición del certificado de la acción número 546, a
nombre de María Cecilia Murillo Campos, portador de la
cédula número 202870050, por extravío. Cualquier persona
que se considere afectada debe comunicarse dentro de los
treinta días hábiles a partir de la tercera publicación en el
Diario Oficial La Gaceta, al domicilio social de la sociedad
previamente indicado.—San José, 9 de marzo del 2026.—
Johnny Scott Araya, Presidente de La Cueva S. A.—
( IN202601045996 ).
Ante la empresa La Cueva S. A., cédula jurídica: 3-101014216, con domicilio en Alajuela, 2 kilómetros oeste del
cementerio central, frente a Mega súper, en las instalaciones
del Club Campestre la Cueva, se tramita la reposición del
certificado de la acción N° 58, a nombre de Randall Alexander
Vega Ramírez, portador de la cédula N° 108460168, por
extravío. Cualquier persona que se considere afectada debe
comunicarse dentro de los treinta días hábiles a partir de la
tercera publicación en el Diario Oficial La Gaceta, al domicilio
social de la sociedad previamente indicado.—San José,
5 de marzo del 2026.—Johnny Scott Araya, Presidente.—
( IN202601046004 ).
PUBLICACIÓN DE PRIMERA VEZ
María José Zamora Montes de Oca, mayor de edad,
Médico, casada una vez, vecina de Tibás, San José, con cédula
de identidad número 1-0992-0118, poseedora de la acción
1745 del San José Indoor Club S.A.; al tenor de lo dispuesto
por el artículo 68 del Código de Comercio, solicita la reposición
por extravío de la acción número 1745 del San José Indoor
Club Sociedad Anónima, cédula jurídica número 3-101020,989. Quien se considere afectado puede manifestar su
oposición en el domicilio sito en San Pedro, Curridabat, de la
Pops 300 metros al este, en el término de un mes a partir de la
última publicación en el Diario Oficial La Gaceta.—San José,
11 de febrero del año 2026.—Maria José Zamora Montes de
Oca, cédula:1-0992-0118.—( IN202601044326 ).
PUBLICACIÓN DE UNA VEZ
TRES-CIENTO UNO-CUATRO SEIS OCHO SIETE
SIETE CINCO SOCIEDAD ANÓNIMA
Yo, Sonia Vallejos Briceño, mayor de edad, viuda de
primeras nupcias, pensionada, vecina de Playa Grande,
Santa Cruz de Guanacaste, Centro El Almendro, portadora de
la cédula de identidad número: cinco-cero uno dos cinco-cero
siete dos ocho, en mi condición de presidente con facultades
de apoderada generalísima sin límite de suma, de la sociedad
Tres-Ciento Uno-Cuatro Seis Ocho Siete Siete Cinco Sociedad
Anónima, con cédula jurídica N° 3-101-468775, hago saber

Pág 116

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026

que todos los libros de la sociedad, se han perdido. Publico
este edicto para proceder con la reposición de los mismos.
Es todo.—Flamingo, 18 de marzo del 2026.—Licda. Eleonora
Alejandra Varela Sánchez.—1 vez.—( IN202601045814 ).
ACI AUDITORÍA Y CONSULTORÍA
INTEGRAL SOCIEDAD ANÓNIMA
Quien suscribe, Roy Arturo Paniagua Monge, mayor,
cédula de identidad número uno-ochocientos treinta y seisquinientos siete, representante legal con facultades de
apoderado generalísimo sin límite de suma de la sociedad
denominada: ACI Auditoría y Consultoría Integral Sociedad
Anónima, con cédula jurídica número tres-ciento unoochocientos cuatro mil novecientos dos; manifiesto que en
virtud de haberse extraviado el tomo uno de los siguientes
libros: Asambleas Generales, Junta Directiva y Registro de
Accionistas, de esta sociedad, se procederá a la reposición y
apertura del segundo tomo de los mismos.—San José, veinte
de marzo de dos mil veintiséis.—Roy Arturo Paniagua Monge,
Representante Legal.—1 vez.—( IN202601045966 ).
FIORELLA DE ESPARZA C Y B SOCIEDAD ANÓNIMA
Ante esta notaría, se gestiona la reposición de los
siguientes libros legales: Libro N° Uno de Actas de Asamblea
de Socios, Libro N° Uno de Registro de Accionistas, el Libro
N° Uno de Actas de Junta Directiva, de la compañía Fiorella
de Esparza C Y B Sociedad Anónima, con cédula jurídica
número tres-uno cero uno-tres cinco cinco seis ocho tres.
Se emplaza por ocho días hábiles a partir de la publicación a
cualquier interesado a fin de oír objeciones ante la notaría de
la suscrita notaria pública en Puntarenas, Esparza, Espíritu
Santo, entrada principal Urbanización La Riviera, doscientos
metros norte y setenta y cinco metros este.—Esparza,
a las diecinueve horas con treinta y dos minutos del día
nueve del mes de marzo del año dos mil veintiséis.—Licda.
Adriana Isabel Stevanovich Rojas, Notaria Pública.—1 vez.—
( IN202601046378 ).
COLEGIO DE CONTADORES PRIVADOS
DE COSTA RICA
Señor:
CPI José Antonio Mejías Campos
Presente
Estimado señor:
Hacemos formal traslado de los acuerdos tomado en
asamblea general ordinaria 156-2026, celebrada el 10 de
enero del 2026.
Acuerdo 1: AGE-156-2026: Se somete a votación el
recurso de apelación presentado en contra del acuerdo 2.2.
de la sesión 4351-2025, de la sanción interpuesta al CPI
José Antonio Mejía Campos, correspondiente a una llamada
de atención por los acontecimientos expuestos dentro del
expediente disciplinario 10-2022.
22 votos en contra de la apelación, la amonestación
se mantiene.
20 votos a favor de la apelación, con lo que
automáticamente se eliminaría.
Votación aprobada.
CPI Rocio Quirós Gómez, Presidenta.—CPI Adrián Malé
Cerdas, Primer Secretario.—1 vez.—( IN202601046608 ).

EGM ARQUITECTOS & ASOCIADOS S. A.
EGM Arquitectos & Asociados S. A., cédula de persona
jurídica 3-101-561764, por medio de su representante legal
manifiesta que procederá a realizar la reposición por extravío
del Libro de Actas de Asamblea, Actas de Junta Directiva y
Registro de Accionistas, quien se considere afectado puede
manifestar su oposición en el término de ocho días hábiles
contados a partir de la publicación de este aviso, al correo
arquitectosegm@gmail.com.—Heredia 09 de marzo del
2026.—Lic. María Lourdes Delgado Jiménez, Notaria.—
1 vez.—( IN202601046750 ).
PUBLICACIÓN DE TERCERA VEZ
Ante el Notario Público Rogelio Alberto Acuña Altamirano,
con oficina en San José, San Felipe de Alajuelita, el señor Luis
Eduardo Quirós Jiménez, actuando como gerente, y dueño de
la empresa denominada Tres-Ciento Cinco-Ochocientos
Ochenta y Tres Mil Quinientos Noventa Empresa Individual
de Responsabilidad Limitada, comparece y vende dicha
empresa a Belky Guadalupe Ruiz Padilla.—San José, veinte
de enero del año dos mil veintiséis.—Rogelio Alberto Acuña
Altamirano.—( IN202601044722 ).
PUBLICACIÓN DE SEGUNDA VEZ
Por escritura otorgada ante esta notaría a las ocho horas
del veintiséis de febrero del dos mil veintiséis, se reforma la
cláusula nueve y once, y se nombra junta directiva, de la
sociedad Inversiones Bremonte de Cartago S.A., cédula
jurídica: tres-ciento uno-cuatro cinco cuatro tres dos cero.
José Enrique Brenes Montero, Presidente.—Wálter Mora
Cerdas, Notario.—( IN202601044828 ).
2 v. 2.
Yo, Daniel Alberto Smith Castro, Notario Público con
oficina en la ciudad de San José, hago constar que el día
veintiocho de febrero del dos mil veintiséis, en escritura
número ocho del tomo cuatro del suscrito notario, se modificó
la cláusula del domicilio social de la compañía Captain Suites
de Flamingo Costa Rica, Sociedad Anónima agregando
correo electrónico.—San José, cinco de marzo del dos mil
veintiséis.—Daniel Alberto Smith Castro. Carne # 25685. Tel.
2204-7080.—( IN202601045178 ).
2 v. 2.
PUBLICACIÓN DE PRIMERA VEZ
Por escritura otorgada ante esta notaría, las diez horas del
tres de marzo del año dos mil veintiséis, se protocolizó acta de
asamblea de cuotistas de la empresa Granados & Pastrano
Sociedad de Responsabilidad Limitada, cédula jurídica
número 3-102-910130, las renuncias del gerente y subgerente
a sus puestos y a su facultad como apoderado generalísimo, se
nombra un nuevo gerente y subgerente, se constituyen nuevos
apoderados generalísimos sin límite de suma.—Nicoya, 10 de
marzo de 2026.—Lic. Yenson Josué Espinoza Obando, Notario
Público.—( IN202601045619 ).
2 v. 1
PUBLICACIÓN DE UNA VEZ
Por escritura otorgada ante el notario Marco Antonio
Vargas Valverde, a las diez horas del trece de marzo del
dos mil veintiséis, se protocoliza acta de Agrícola Naranjo
Mata Sociedad Anónima, cédula jurídica tres-ciento unocero cincuenta y dos mil ciento cuarenta, mediante la cual
se reforma la junta directiva.—Lic. Marco Antonio Vargas
Valverde.—1 vez.—( IN202601045560 ).

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026
Por escritura otorgada ante el notario Marco Antonio
Vargas Valverde, a las dieciséis horas treinta minutos del
diecisiete de marzo del dos mil veintiséis, se protocoliza acta de
Agromontes de Tarrazú Sociedad Anónima, cédula jurídica
tres- ciento uno- ciento nueve mil ochocientos ochenta y uno,
mediante la cual se reforma la Junta Directiva.—Lic. Marco
Antonio Vargas Valverde.—1 vez.—( IN202601045561 ).
Por escritura otorgada ante el notario Marco Antonio
Vargas Valverde, a las once horas del trece de marzo del
dos mil veintiséis, se protocoliza acta de Hernama Tarrazú
Sociedad Anónima, cédula jurídica tres-ciento uno-noventa y
ocho mil ciento cuarenta y cuatro, mediante la cual se reforma
la junta directiva.—Lic. Marco Antonio Vargas Valverde.—
1 vez.—( IN202601045562 ).
Por escritura otorgada ante el Notario Marco Antonio
Vargas Valverde, a las diez horas cuarenta minutos del trece
de marzo del dos mil veintiséis, se protocoliza acta de Lirios
De Caño Azul Sociedad Anónima, cédula jurídica tres-ciento
uno-seiscientos siete mil cuatrocientos veinte, mediante la
cual se reforma la Junta Directiva.—Lic. Marco Antonio Vargas
Valverde.—1 vez.—( IN202601045563 ).
Por escritura otorgada ante el notario Marco Antonio
Vargas Valverde, a las diez horas veinte minutos del trece
de marzo del dos mil veintiséis, se protocoliza acta de Naure
Sociedad Anónima, cédula jurídica tres-ciento uno-noventa
y siete mil cuatrocientos sesenta y seis, mediante la cual
se reforma la junta directiva.—Lic. Marco Antonio Vargas
Valverde.—1 vez.—( IN202601045564 ).
Por acta número dos, protocolizada en escritura número
ciento cincuenta y dos del tomo dieciocho del protocolo de
la notaria Olga Mayela Brenes Fonseca, se realiza cambio
de gerente dos en la entidad Clínica Metamorphosis SRL,
cédula jurídica número tres-ciento dos-ochocientos treinta y
ocho mil cincuenta y cinco, nuevo nombramiento rige a partir
del veintitrés de marzo del dos mil veintiséis.—Licda. Olga
Mayela Brenes Fonseca.—1 vez.—( IN202601045566 ).
Yo, Gonzalo Eduardo Rodríguez Castro, Notario Público
con oficina abierta en San José, mediante escritura otorgada
al ser las 15 horas del 10 de marzo de 2026 la sociedad
protocolicé el acta de la compañía Heavens Mountain
Limitada, con cédula de persona jurídica número tresciento dos-ochocientos once mil ochocientos diecinueve, en
la cual se reforman su estatutos, en tanto que se modifica
la cláusula de domicilio y administración y agrega como
medio de notificaciones el correo electrónico: sybarbara00@
gmail.com.Es todo.—San José, 12 de marzo de 2026.—Lic.
Gonzalo Eduardo Rodríguez Castro, Notario.—1 vez.—
( IN202601045567 ).
Ante esta notaría mediante escritura número ciento
cuarenta y seis-dieciocho, visible al folio setenta y cinco frente
y vuelto del tomo dieciocho de mi protocolo, a las ocho horas
del diecinueve de marzo del dos mil veintiséis, se presentó
solicitud por parte de Vyria Blanco Duran, en su condición de
Secretaria con facultades de apoderada generalísima sin límite
de suma de la entidad Inversiones Journey A International
Sociedad Anónima, con cédula de persona jurídica número
tres-ciento uno-seiscientos cincuenta y cuatro mil doscientos
treinta y cinco, para incorporar un correo electrónico en el
domicilio social de la sociedad conforme a la Ley número diez

Pág 117

mil quinientos noventa y siete.—Cartago, diecinueve de marzo
del dos mil veintiséis.—Licda. Olga Mayela Brenes Fonseca,
Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601045568 ).
Ante esta notaría mediante escritura número ciento
cuarenta y seis-dieciocho, visible al folio setenta y cinco
frente y vuelto del tomo dieciocho de mi protocolo, a las
ocho horas del diecinueve de marzo del dos mil veintiséis,
se presentó solicitud por parte de Vyria Blanco Duran, en
su condición de Secretaria con facultades de apoderada
generalísima sin límite de suma de la entidad Inversiones
Journey A International Sociedad Anónima, con cédula
de persona jurídica número tres-ciento uno-seiscientos
cincuenta y cuatro mil doscientos treinta y cinco, para
incorporar un correo electrónico en el domicilio social de
la sociedad conforme a la Ley número diez mil quinientos
noventa y siete.—Cartago, diecinueve de marzo del dos mil
veintiséis.—Licda. Olga Mayela Brenes Fonseca, Notaria
Pública.—1 vez.—( IN202601045568 ).
En mi notaría mediante escritura número 91-19 visible al
folio 85 frente, del tomo 19 de mi protocolo, a las 10:00 horas del
02 de marzo del 2026, se protocoliza acta de asamblea general
de cuotistas de Alianza Nuevos Horizontes M&G, S.R.L.,
cédula jurídica 3-102-934341, mediante la cual se modifica la
cláusula sexta de la administración y segunda del domicilio.—
San José, 11 de marzo del 2026.—Lic. Eugenio Vargas Ramírez,
Notario Público.—1 vez.—( IN202601045569 ).
En mi notaría mediante escritura número 92-19 visible al
folio 86 frente, del tomo 19 de mi protocolo, a las 10:10 horas
del 02 de marzo del 2026, se protocoliza acta de Asamblea
General de Cuotistas de Barinton S.R.L., cédula jurídica
3-102-929330, mediante la cual se modifica la cláusula sexta
de la administración y segunda del domicilio.—San José, 11
de marzo del 2026.—Lic. Eugenio Vargas Ramírez, Notario
Público.—1 vez.—( IN202601045571 ).
Por escritura N°114-19, otorgada ante mí a las 15:00
del 18 de marzo de 2026, que es protocolización de acta de
Inversiones Herrera Knohr IHK S. A., cédula jurídica 3-101907861, se nombra nuevo presidente, secretario, tesorero
y fiscal; se reforma la cláusula de la administración y del
domicilio y se incluye correo electrónico.—San José, 20 de
marzo de 2026.—Lic. Eugenio Vargas Ramírez, Notario
Público.—1 vez.—( IN202601045572 ).
Ante esta notaría mediante escritura N° 108-19, visible al
folio 106 frente del tomo 19, a las 10:00 horas del 17 de marzo
del 2026, por solicitud de la sucursal Societe Air France
Societe Anonyme, con cédula jurídica: 3-012-720925,
incorpora correo electrónico en su domicilio social conforme
a la Ley N° 10597.—San José, 20 de marzo del 2026.—
Lic. Eugenio Vargas Ramírez, Notario Público.—1 vez.—
( IN202601045573 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número 11019 visible al folio 108 frente del tomo 19 a las 10:15 horas
del 17 de marzo del 2026, por solicitud de la sucursal KLM
Compañía Real Holandesa de Aviación con cédula jurídica
3-012-738622, incorpora correo electrónico en su domicilio
social conforme a la Ley Nº 10597.—San José, 20 de marzo
del 2026.—Lic. Eugenio Vargas Ramírez, Notario Público.—
1 vez.—( IN202601045574 ).

Pág 118

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026

Ante esta notaría, mediante escritura otorgada el
veinticuatro de marzo de dos mil veintiséis, escritura número
ciento cinco, del tomo sesenta y siete, se presentó solicitud por
parte de Walter Madriz Barboza, apoderado de Tres-Ciento
Uno-Seis Cero Ocho Tres Dos Nueve Sociedad Anónima,
para incorporar un correo electrónico en el domicilio social
de la sociedad conforme a la Ley número diez mil quinientos
noventa y siete.—San José, veinticuatro de marzo del año dos
mil veintiséis.—Cristina Montero González, Notaria.—1 vez.—
( IN202601045575 ).
Importaciones Pacyatlan Sociedad Anónima, cédula
Nº 3-101-677855, informa que por acta de asamblea general
extraordinaria de socios, celebrada el 17 de marzo de 2026,
protocolizada mediante escritura pública Nº 183 del protocolo
10 del notario Yeiquel Alberto Quirós Muñoz, connotariando
con la Notaria Zulema Villalta Bolaños, de fecha 17 de marzo
de 2026, se modifican las cláusulas segunda y octava del
pacto constitutivo, sobre la incorporación del correo electrónico
en el domicilio social, las facultades de representación y
la administración.—Zulema Villalta Bolaños, Abogada y
Notaria.—1 vez.—( IN202601045576 ).
Servicentro la Palma Sociedad Anónima, cédula:
3-101-281499, informa que por acta de asamblea general
extraordinaria de socios, celebrada el 19 de junio de 2025,
protocolizada mediante escritura pública N° 178 del protocolo
10 del notario Yeiquel Alberto Quirós Muñoz, connotariando
con la Notaria Zulema Villalta Bolaños, de fecha 12 de
marzo de 2026, se modifican las cláusulas segunda, octava
y novena del pacto constitutivo, sobre la incorporación del
correo electrónico en el domicilio social, las facultades de
representación, la administración y eliminación del puesto
de agente residente.—Zulema Villalta Bolaños, Notaria.—
1 vez.—( IN202601045577 ).
Por escritura otorgada ante esta notaría, a las once horas
del día veinte de marzo del dos mil veintiséis, se protocoliza
acta de Asamblea General Extraordinaria de socios de la
sociedad Soma del Pacífico Sociedad Anónima, cédula
jurídica número 3-101-191902, mediante la cual se acuerda la
disolución de la sociedad y se solicita al Registro de Personas
Jurídicas que se prescinda del nombramiento de liquidador y
se tenga a la sociedad como liquidada por no tener activos,
ni pasivos y encontrarse satisfechos los intereses del Fisco.
Publíquese.—Quepos, a las once horas y cuarenta y cinco
minutos del veinte de marzo del año dos mil veintiséis,
Oficina en Quepos, Puntarenas frente al Banco Popular,
edificio San José.—Licda. Zuleika Selva González.—1 vez.—
( IN202601045578 ).
En la notaría de la Notaria Público Paula Arroyo Rojas,
se apersono el señor Samy Johna, de un solo apellido en
razón de su nacionalidad israelita, con DIMEX número
uno tres cinco-seis seis dos seis dos seis, en calidad de
representante y apoderado Generalísimo sin límite de suma
de I) Administradora Costa Brava Sociedad Anónima,
cédula de persona jurídica número tres-ciento uno-seis ocho
cuatro dos cero cinco, II ) Casas Hacienda Sol Dos Mil
Tres Sociedad Anónima, cédula jurídica tres-ciento unotres dos dos nueve ocho uno, III ) Desarrollos San Juanillo
DSJ Sociedad Anónima, cédula de persona jurídica número
tres-ciento uno-cuatro cuatro nueve cero seis nueve, IV)
Inversiones S O E J Sociedad Anónima, con cédula jurídica
número tres-ciento uno-tres cuatro tres uno nueve seis, V)

Pacific Sunset de San Juanillo Sociedad Anónima, cédula
de persona jurídica número tres-ciento uno-cuatro dos nueve
seis tres uno, VI) San Juanillo Dream Homes Sociedad
Anónima, cédula de persona jurídica número tres-ciento unoseis ocho nueve ocho nueve uno, VII) Villa Sole Garza Doce
Sociedad Anónima, cédula de persona jurídica número tresciento uno-cuatro uno cinco ocho cuatro uno, VIII) Costa Rica
Luxury Homes Sociedad Anónima, cédula jurídica tresciento uno-ocho dos dos seis cinco cuatro, IX) Administradora
Cuarenta y Tres Sociedad Anónima, cédula de persona
jurídica número tres-ciento uno-ocho seis uno ocho cero uno,
X ) Costa Brava Beach Front Sociedad Anónima, cédula de
persona jurídica número tres-ciento uno-ocho seis dos siete
seis tres, XI) Costa Brava Nature and Ocean View Sociedad
Anónima, cédula de persona jurídica número tres-ciento unoocho seis cinco uno seis dos, XII) Administradora Costa
Brava Diecinueve Sociedad Anónima, cédula de persona
jurídica número tres-ciento uno-ocho seis uno cero nueve
seis, XIII) Tres-Ciento Dos-Ocho Ocho Cero Cero Tres
Uno Sociedad de Responsabilidad Limitada, cédula de
persona jurídica número tres-ciento dos-ocho ocho cero cero
tres uno, en donde se envía a inscribir el correo electrónico
srdj2000@gmail.com para publicar una vez, no está sujeto
a plazo. Escrituras otorgadas en la ciudad de San José del
veinticuatro de marzo del del dos mil veintiséis.—1 vez.—
( IN202601045581 ).
Ante esta notaría, mediante escritura N° 53-19, visible al
folio 51 frente del tomo 19, a las 09:30 horas del 5 de febrero
del 2026, por solicitud Cemex Colombia S. A., cédula jurídica:
3-012-860170, se incorpora correo electrónico en el domicilio
social de la sucursal conforme a la Ley N° 10597 y art. 19
del Código Comercio.—San José, 13 de marzo del 2026.—
Lic. Eugenio Vargas Ramírez, Notario Público.—1 vez.—
( IN202601045582 ).
Ante esta notaría mediante escritura N° 105-19, visible
al folio 102 vuelto del tomo 19, a las 11:00 horas del 16 de
marzo del 2026, por solicitud del presidente Jeremmy Josué
Líos Martínez de la sociedad Belegal S. A., cédula jurídica
N° 3-101-876050, incorpora correo electrónico en el domicilio
social de la sociedad conforme a la Ley N° 10597.—San José,
16 de marzo del 2026.—Lic. Eugenio Vargas Ramírez, Notario
Público.—1 vez.—( IN202601045583 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número doscientos
diecinueve nueve, visible al folio doscientos diecisiete vuelto
del tomo Segundo, del protocolo del suscrito notario, del día
veintitrés de marzo del año dos mil veintiséis, se presentó
solicitud por parte de Yamilette María Jiménez Soto, en
su condición de Presidente con facultades de apoderado
generalísimo sin límite de suma de la sociedad Riyaji del Este
S. A., con cédula de persona jurídica número tres-ciento unoquinientos cincuenta y seis mil seiscientos sesenta y cuatro;
para incorporar un correo electrónico yamilettejimenez@
gmail.com de la sociedad conforme a la Ley número diez
mil quinientos noventa y siete.—Ciudad de San José, a
las dieciséis horas del día veintitrés de marzo del dos mil
veintiséis.—Lic. Francisco Coto Solano, Notario Público.—
1 vez.—( IN202601045584 ).
Ante esta notaría mediante escritura N° 87-19, visible al
folio 83 frente del tomo 19, a las 09:00 horas del 27 de febrero
del 2025, protocolicé acta de asamblea general extraordinaria
de Fructa CR S. A., con cédula jurídica: 3-101-819526, se

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026
nombra nuevo tesorero y se incorpora correo electrónico en el
domicilio social de la sociedad conforme a la Ley N° 10597.—
San José, 11 de marzo del 2025.—Lic. Eugenio Vargas
Ramírez, Notario Público.—1 vez.—( IN202601045585 ).
Ante esta notaría, a las quince horas del veintitrés de
marzo del dos mil veintiséis, se protocolizó acta de asamblea
extraordinaria de la sociedad Lote Tercero de Bella Vista
de Flores Sociedad Anónima, cédula jurídica número tresciento uno-cuatro tres cero cero dos cuatro, en la cual por
acuerdo de socios se conviene a reformar la cláusula de la
cláusula de administración, se nombra secretario y tesorero
de la Junta Directiva, se nombra nuevo fiscal, se revoca
el nombramiento de agente residente y se adjunta nuevo
correo electrónico para notificaciones para la sociedad. Es
todo.—Pinares de Curridabat, veintitrés de marzo del dos
mil veintiséis.—Francisco Coto Solano, Notario.—1 vez.—(
IN202601045586 ).
Ante mi notaria a las 09:00 del 15 de marzo del 2026
se modificó la cláusula domicilio de vecinos Urbanización
Puruses Sociedad de Responsabilidad Limitada, cédula
de persona jurídica número 3-102-619287 para que se
tenga por consignado correo electrónico para notificaciones
de conformidad con la Ley 10.597.—San José 17 de marzo
2026.—Licda. Ana Yhansey Fernández Corrales, Notaria
Pública.—1 vez.—( IN202601045588 ).
Ante la notaría del Lic. Yijun Xie Luo, se protocolizó la
modificación de la cláusula novena del pacto constitutivo de
la entidad jurídica Inversiones Zhou y Zheng Sociedad
Anónima.—San José, doce de marzo de dos mil veintiséis.—
Lic. Yijun Xie Luo, Notario.—1 vez.—( IN202601045589 ).
El suscrito notario público, Antonio Bolaños Álvarez,
hace constar que mediante escritura pública número ciento
diecinueve, otorgada a las 11:00 del 26 de febrero del 2026, se
solicitó la inscripción del correo electrónico Gmills1@hotmail.
com, como medio oficial para recibir notificaciones judiciales
y administrativas, de la siguiente sociedad Machuca Uva
Quince Sociedad de Responsabilidad Limitada con cédula
de persona jurídica número 3-102-514785.—Licdo. Antonio
Bolaños Álvarez.—1 vez.—( IN202601045596 ).
El suscrito Notario Público, Antonio Bolaños Álvarez,
hace constar que mediante escritura pública número ciento
once, otorgada a las 12:00 del 24 de febrero del 2026, se
solicitó la inscripción del correo electrónico stephen@eterna.
earth, como medio oficial para recibir notificaciones judiciales
y administrativas, de la siguiente sociedad Camp Monkey
Point Sociedad de Responsabilidad Limitada con cédula
de persona jurídica número 3-102-753687.—Licdo. Antonio
Bolaños Álvarez.—1 vez.—( IN202601045598 ).
Por medio de escritura número sesenta y tres, visible
al folio cincuenta y seis frente del tomo veinte, otorgada a las
dieciséis horas del seis de marzo de dos mil veintiséis, se llevó
a cabo el cambio de representación, y la solicitud incorporar un
correo electrónico conforme a la ley número diez mil quinientos
noventa y siete de la sociedad Inversiones Mil Cinco Sociedad
Anónima, cédula jurídica número tres-ciento uno-ciento
cincuenta y nueve mil seiscientos cuarenta y ocho. Ojochal, Osa,
Puntarenas, a las dieciséis horas treinta minutos del día siete del
mes de marzo del año dos mil veintiséis.—Licda. Sabrina Karine
Kszak Bianchi, Notaría Pública.—1 vez.—( IN202601045600 ).

Pág 119

Por medio de escritura número sesenta y dos, visible al
folio cincuenta y cinco frente del tomo veinte, otorgada a las
quince horas del seis de marzo de dos mil veintiséis, se llevó a
cabo el cambio de representación, y la solicitud incorporar un
correo electrónico conforme a la ley número diez mil quinientos
noventa y siete de la sociedad Boticas Alfaro Sociedad
Anónima, cédula jurídica número tres-ciento uno-seiscientos
sesenta y nueve mil sesenta y dos.—Ojochal, Osa, Puntarenas,
a las dieciséis horas del día siete del mes de marzo del año dos
mil veintiséis.—Licda. SAbrina Karine Kszak Bianchi, Notaría
Pública.—1 vez.—( IN202601045602 ).
Por medio de escritura número sesenta y cuatro,
visible al folio cincuenta y siete vuelto del tomo veinte,
otorgada a las diecisiete horas del seis de marzo de dos
mil veintiséis, se llevó a cabo el cambio de representación,
y la solicitud incorporar un correo electrónico conforme
a la ley número diez mil quinientos noventa y siete
de la sociedad C C LA Rosa de Amor Sociedad de
Responsabilidad Limitada, cédula jurídica número tresciento dos – novecientos diez mil trescientos cincuenta
y cinco.—Ojochal, Osa, Puntarenas, a las diecisiete
horas del día siete del mes de marzo del año dos mil
veintiséis.—Licda. Sabrina Karine Kszak Bianchi, Notaria
Pública.—1 vez.—( IN202601045606 ).
El suscrito Notario Público, Antonio Bolaños Álvarez, hace
constar que mediante escritura pública número ciento catorce,
otorgada a las 12:45 del 24 de febrero del 2026, se solicitó la
inscripción del correo electrónico normanbrooks33181@gmail.
com, como medio oficial para recibir notificaciones judiciales
y administrativas, de la siguiente sociedad Interpretación de
Cultura Sociedad Anónima con cédula de persona jurídica
número 3-101-533930.—Licdo. Antonio Bolaños Álvarez.—
1 vez.—( IN202601045608 ).
Mediante escritura número 109-8, visible al folio 140
vuelto, del tomo 8, a las 6:00 horas del 23 de marzo del 2026,
se modifica el pacto constitutivo de la sociedad 3-102-642032
Sociedad Responsabilidad Limitada, cédula jurídica 3-102642032, en cuanto a la representación y el domicilio social.—
San José, 23 de marzo del 2026.—Yuliana Gaitán Ayales,
Notaria.—1 vez.—( IN202601045612 ).
Por escritura número veintidós-dos, otorgada ante la
Notario Público, Yuliana López Montero de las ocho horas del
dieciséis de marzo de dos mil veintiséis, se incluye cuenta de
correo electrónico dentro de la sociedad denominada Tres
Ciento Uno Lindora Sociedad Anónima, cédula jurídica
tres-ciento uno-novecientos tres mil ciento cuarenta y nueve,
y se reforma la cláusula sétima de los estatutos sobre la
administración.—San José, dieciocho de marzo de dos mil
veintiséis.—Licda. Yuliana López Montero, Notaria.—1 vez.—
( IN202601045614 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número 38, visible
al folio 28 frente, del tomo 16, del protocolo del notaria Yendri
María González Céspedes, a las trece horas del once de
marzo del dos mil veintiséis, se protocoliza el acta de Asamblea
General de Socios de Luiscidia Sociedad Anónima, con la
cédula de persona jurídica número 3-101-407075 mediante
la cual se acordó reformar las cláusulas de representación
y de domicilio social del pacto constitutivo y se incorpora
un correo electrónico conforme a la Ley número diez mil
quinientos noventa y siete.—Ciudad de Grecia a las 7 horas y

Pág 120

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026

quince minutos del doce de marzo del dos mil veintiséis.—Lic.
Yendri María González Céspedes. Notaria Pública.—1 vez.—
( IN202601045621 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número 39, visible
al folio 28 vuelto, del tomo 16, del protocolo de la notaría Yendri
María González Céspedes, a las 8:00 horas del once de marzo
de 2026, se protocoliza el acta de asamblea extraordinaria
de socios de BP Desarrollos Sociedad Anónima, con la
cédula de persona jurídica número 3-101-735013, mediante
la cual se acordó reformar las cláusulas de representación y
domicilio social del pacto constitutivo y se incorpora un correo
electrónico conforme a la Ley número diez mil quinientos
noventa y siete.—Ciudad de Grecia a las 10 horas del 11
de marzo del 2026.—Lic. Yendri María González Céspedes,
Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601045623 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número 44, visible
al folio 34 vuelto, del tomo 16, a las ocho horas del once de
marzo del dos mil veintiséis, se presentó solicitud por parte de
Ruddy Antonio Saborío Sánchez de Capita Legal SRL, con la
cédula de persona jurídica número 3-102-784860 y Vehículos
Naqura Sociedad Anónima, con la cédula de persona jurídica
3-101-895484 para incorporar un correo electrónico en el
domicilio social de las sociedades conforme a la Ley número
diez mil quinientos noventa y siete.—Ciudad de Grecia, a las
nueve horas del doce de marzo del dos mil veintiséis.—Lic.
Yendri María González Céspedes, Notaria Pública.—1 vez.—
( IN202601045624 ).
Ante esta notaria pública, mediante escritura número 45,
visible al folio 35 frente, del tomo 16, a las ocho horas, del
dieciséis de marzo del dos mil veintiséis, se protocoliza acta de
asamblea general de socios de la sociedad Tres-Ciento DosSetecientos Cuarenta y Cuatro Mil Doscientos Cuarenta
y Cinco Sociedad de Responsabilidad Limitada, cédula
jurídica número 3-102-744245, por la cual se liquidó y disolvió
dicha sociedad mediante acuerdo de socios de conformidad
con lo establecido en el artículo doscientos uno, inciso d)
del Código de Comercio.—Grecia, a las nueve horas del día
dieciséis del mes de marzo del año dos mil veintiséis.—Lic.
Yendri María González Céspedes, Notaria Pública.—1 vez.—
( IN202601045625 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número 48,
visible al folio 36 vuelto, del tomo 16, a las nueve horas con
treinta minutos del diecisiete de marzo del dos mil veintiséis,
se presentó solicitud por parte de Ruddy Antonio Saborío
Sánchez de Propiedades Runaqui De Occidente SRL, con
la cédula de persona jurídica número 3-102-731513 para
incorporar un correo electrónico en el domicilio social de las
sociedades conforme a la Ley número diez mil quinientos
noventa y siete.—Ciudad de Grecia, a las nueve horas del
veinte de marzo del dos mil veintiséis.—Lic. Yendri María
González Céspedes, Notaria.—1 vez.—( IN202601045627 ).
Por escritura otorgada ante esta notaría, se reformó
la cláusula de la administración de la compañía PBZ Finca
Uno Limitada 3-102-813796. Es todo.—19 de marzo del
2026.—Notaria Pública Yolanda Porras Rodríguez.—1 vez.—
( IN202601045629 ).
Mediante escritura número 54 del Tomo 10 de mi
protocolo, a las 15:00 del 12 de marzo del 2026, ante esta
notaría compareció Josiane (nombre) Marquis (apellido),

en su condición de Gerente con facultades de apoderada
generalísima sin límite de suma de Eden Jardin Magico
S.R.L., cédula de persona jurídica número 3-102-846911, a
solicitar la incorporación de correo electrónico en el domicilio
social de la sociedad conforme a la Ley número 10597.—San
José 19 de marzo de 2026.—Licda. Yuliana Leiva Orozco.
Notaria.—1 vez.—( IN202601045631 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número 276,
visible al folio 174 vuelto, del tomo 16, a las 14:30 horas, del
18 de diciembre de 2025, se presentó solicitud por parte de
Francisco Javier Rojas Sandoval, presidente con facultades
de apoderado generalísimo sin límite de suma de Tropical
Global Sociedad Anónima, cédula de jurídica 3-101-583336,
para incorporar un correo electrónico en el domicilio social de
la sociedad conforme a la Ley número 10597.—Paraíso de
Cartago, 11 de marzo de 2026.—Licda. Paula Durán Quirós,
Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601045633 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número 252,
visible al folio 160 vuelto, del tomo 16, a las 11:25 horas, del
22 de octubre de 2025, se presentó solicitud por parte de
Cristian Durán Siles, gerente con facultades de apoderado
generalísimo sin límite de suma de Kendaya Comercial
Limitada, cédula de jurídica 3-102-588004, para incorporar
un correo electrónico en el domicilio social de la sociedad
conforme a la Ley número 10597.—Paraíso de Cartago,
11 de marzo de 2026.—Licda. Paula Durán Quirós, Notaria
Pública.—1 vez.—( IN202601045635 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número 240,
visible al folio 154 frente, del tomo 16, a las 16:00 horas, del
06 de octubre de 2025, se presentó solicitud por parte de Ana
Luisa Brenes Gómez, gerente con facultades de apoderada
generalísima sin límite de suma de Corporación Gilbana
Sociedad de Responsabilidad Limitada, cédula de jurídica
3-102-653219, para incorporar un correo electrónico en el
domicilio social de la sociedad conforme a la Ley número
10597.—Paraíso de Cartago, 11 de marzo de 2026.—
Licda. Paula Durán Quirós, Notaria Pública.—1 vez.—
( IN202601045636 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número 241,
visible al folio 154 vuelto, del tomo 16, a las 16:25 horas,
del 06 de octubre de 2025, se presentó solicitud por parte
de Gilberto Navarro Martínez, presidente con facultades
de apoderado generalísimo sin límite de suma de Etruria
Sociedad Anónima, cédula de jurídica Nº 3-101-068758,
para incorporar un correo electrónico en el domicilio social de
la sociedad conforme a la Ley número 10.597.—Paraíso de
Cartago, 11 de marzo de 2026.—Licda. Paula Durán Quirós,
Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601045638 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número doscientos
cincuenta y tres, visible a folio ciento ochenta y tres frente,
del tomo cinco, a las once horas del veintitrés de enero del
año dos mil veintiséis, se presentó solicitud por parte de
María Isabel Bonilla Herrera, costarricense, mayor de edad,
casado en primeras nupcias, abogada, portadora de la cédula
de identidad número uno-cero siete seis uno-cero seis ocho
siete y vecina de Cartago, La Unión, San Diego, Urbanización
Omega, casa número dos, en su condición de secretaria
con facultades de Apoderada Generalísima sin límite de
suma de la sociedad denominada: Marcop B&B Sociedad
Anónima, con cédula de persona jurídica número tres-ciento

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026
uno-trescientos setenta y siete mil doscientos setenta y
dos, con domicilio social en Cartago, La Unión, San Diego,
Urbanización Omega, casa número dos, personería inscrita en
sección digitalizada de personas jurídicas al tomo: quinientos
treinta y siete, asiento: ocho mil seiscientos noventa y ocho,
para incorporar un correo electrónico en el domicilio social de
dicha sociedad, conforme a la ley número diez mil quinientos
noventa y siete. 24805.—Cartago, veinte de marzo del año
dos mil veintiséis.—Licda. Paula María Chacón Loaiza,
Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601045639 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número doscientos
setenta y tres, visible a folio ciento noventa y seis, frente y ciento
noventa y seis vuelto, del tomo cinco, a las dieciséis horas del
día veintisiete de febrero del año dos mil veintiséis, se presentó
solicitud por parte del señor Danny Steven Fernández Monge,
costarricense, mayor, casado una vez, agricultor, portador de la
cédula número tres-cero cuatro dos uno-cero tres cuatro cero
y vecino de Cartago, Llano Grande, seiscientos metros al norte
de papas Kitty, en su condición de Presidente y Apoderado
Generalísimo sin límite de suma de la sociedad Inversiones
Comerciales Linda Vista Hermanos Fernández Sociedad
Anónima, con domicilio social en Cartago, Cartago, Llano
Grande, tres kilómetros al norte del Colegio Seráfico, con cédula
de persona jurídica número: tres-ciento uno-cinco siete cuatro
uno siete nueve, personería inscrita en sección digitalizada
de personas jurídicas al tomo: dos mil nueve, asiento: ciento
treinta y dos mil sesenta y ocho, que al efecto lleva el Registro
Nacional bajo el número de cédula jurídica antes mencionada,
para incorporar un correo electrónico en el domicilio social de
dicha sociedad, conforme a la ley número diez mil quinientos
noventa y siete.—Cartago, Alvarado, Pacayas, once de marzo
del año dos mil veintiséis.—Licda. Paula María Chacón Loaiza,
Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601045641 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número doscientos
sesenta y cinco, visible a folio ciento noventa y dos vuelto
y ciento noventa y tres frente, del tomo cinco, a las quince
horas del día diecisiete de febrero del año dos mil veintiséis,
se presentó solicitud por parte del señor Eddy Adrián Varela
Melendez, costarricense, mayor de edad, casado en primeras
nupcias, ingeniero agrónomo, portador de la cédula de
identidad número: tres-cero tres cinco cuatro-cero siete cero
ocho y vecino de Cartago, La Unión, Tres Ríos, dos punto siete
kilómetros al norte del Parque de Tres Ríos, en su condición
de secretario con facultades de Apoderado Generalísimo sin
límite de suma de la sociedad denominada: Naturaleza del
Castaño Sociedad Anónima, con cédula de persona jurídica
número tres-ciento uno-quinientos un mil setecientos noventa
y siete, con domicilio social en Cartago, La Unión, Tres
Ríos, del Parque dos kilómetros setecientos metros al este,
Residencial Naturaleza del Este, casa cuatro g, personería
inscrita en sección digitalizada de personas jurídicas al
tomo: quinientos setenta y dos, asiento: ochenta y ocho mil
trescientos ochenta y seis, que al efecto lleva el Registro
Nacional bajo el número de cédula jurídica antes mencionada,
para incorporar un correo electrónico en el domicilio social de
dicha sociedad, conforme a la ley número diez mil quinientos
noventa y siete.—Cartago, Alvarado, Pacayas, once de marzo
del año dos mil veintiséis.—Licda. Paula María Chacón Loaiza,
Abogada y Notaria. 24805.—1 vez.—( IN202601045642 ).
Ante esta notaria, por escritura número ciento veintitrés,
otorgada a las nueve horas del nueve de marzo del dos mil
veintiséis, la compañía M&D Azul Lamada Veinticinco S. A.

Pág 121

procedió a registrar el correo electrónico laura_gu’errez571@
hotmail.com a efectos de cumplir con la Directriz DPJ cero
cero dos d dos mil veinticinco. Se solicita la publicación
por una única vez.—Cartago, doce de marzo del dos mil
veintiséis.—Lic. Paola Di Pippa Estrada, Notaria Pública.—
1 vez.—( IN202601045643 ).
Ante esta notaria, por escritura número ciento veintidós,
otorgada a las ocho horas del nueve de marzo del dos mil
veintiséis, la compañías SABALB SRL procedió a registrar el
correo electrónico karla@vwotexas.org a efectos de cumplir
con la Directriz DPJ cero cero dos d dos mil veinticinco. Se
solicita la publicación por una única vez.—Cartago, doce de
marzo del dos mil veintiséis.—Lic. Paola Di Pippa Estrada.—
1 vez.—( IN202601045645 ).
Ante esta Notaria, por escritura número ciento
veinticuatro, otorgada a las diez horas del diez de marzo del
dos mil veintiséis, se protocolizo asamblea general de socios
Cuotistas de la compañía Tres-Ciento Dos-Setecientos
Cuarenta y Dos Mil Trescientos Cuarenta y Uno SRL., quien
mediante acuerdo de socios procedió a registrar el correo
electrónico maogu&leo@gmail.com a efectos de cumplir con
la Directriz DPJ cero cero dos d dos mil veinticinco. Se solicita
la publicación por una única vez.—Cartago, doce de marzo
del dos mil veintiséis.—Lic. Paola Di Pippa Estrada.—1 vez.—
( IN202601045646 ).
Ante esta notaria, por escritura número ciento veintisiete,
otorgada a las nueve horas del trece de marzo del dos mil
veintiséis, se procedió a registrar en la sociedad Inversiones
María De San Pedro Sociedad Anónima el correo electrónico
mariadesanpedro1@gmail.com a efectos de cumplir con la
Directriz DPJ cero cero dos d dos mil veinticinco. Se solicita
la publicación por una única vez.—Cartago, trece de marzo
del dos mil veintiséis.—Lic. Paola Di Pippa Estrada, Notaria
Pública.—1 vez.—( IN202601045648 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número doscientos
cincuenta y dos, visible a folio ciento ochenta y dos frente
y vuelto, del tomo cinco, a las diez horas treinta minutos
del veintitrés de enero del año dos mil veintiséis, se
presentó solicitud por parte de María Isabel Bonilla Herrera,
costarricense, mayor de edad, casado en primeras nupcias,
abogada, portadora de la cédula de identidad número uno-cero
siete seis uno-cero seis ocho siete y vecina de Cartago, La
Unión, San Diego, Urbanización Omega, casa número dos, en
su condición de en su condición de gerente dos con facultades
de Apoderada Generalísima sin límite de suma de la sociedad
denominada: BMA Abogados & Notarios Sociedad de
Responsabilidad Limitada, con cédula de persona jurídica
número tres-ciento dos-ocho uno dos cinco cero uno, con
domicilio social en Cartago, La Unión, San Diego, Urbanización
Omega, quinientos veinticinco metros al sur y setenta y cinco
metros al oeste, casa veintiuno l, personería inscrita en
sección digitalizada de personas jurídicas al tomo: dos mil
veintiuno, asiento: doscientos setenta y un mil cuatrocientos
treinta y nueve, y de la sociedad denominada comparece en
su condición de gerente tres con facultades de Apoderada
Generalísima sin límite de suma de BMA Gestión De Talento
Sociedad de Responsabilidad Limitada, con cédula de
persona jurídica número tres-ciento dos-ocho cuatro cuatro
uno siete cuatro, con domicilio social en Cartago, La Unión,
San Diego, Urbanización Omega, de la cancha de futbol del
Colegio Saint Clare cincuenta metros al sur y setenta y cinco

Pág 122

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026

metros al este, casa veintiuno l, personería inscrita en sección
digitalizada de personas jurídicas al tomo: dos mil veintidós,
asiento: sesenta y siete mil quinientos sesenta y siete, para
incorporar un correo electrónico en el domicilio social de
dicha sociedad, conforme a la ley número diez mil quinientos
noventa y siete. 24805.—Cartago, veinte de marzo del año
dos mil veintiséis.—Licda. Paula María Chacón Loaiza,
Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601045651 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número doscientos
cincuenta y uno, visible a folio ciento ochenta y dos frente,
del tomo cinco, a las diez horas del veintitrés de enero del
año dos mil veintiséis, se presentó solicitud por parte de
Gonzalo Humberto Meza Rivera, costarricense, mayor de
edad, casado en primeras nupcias, abogado, cédula de
identidad número tres-cero doscientos cuarenta y siete-cero
ochocientos cincuenta y seis, vecino de Cartago, Central, El
Carmen, seiscientos metros al este de la escuela pública de
San Blas, en su condición de presidente con facultades de
Apoderado Generalísimo sin límite de suma de la sociedad
denominada El Grupo Cinco De Costa Rica Sociedad
Anónima, con cédula de persona jurídica número tresciento uno- doscientos once mil cero sesenta, con domicilio
social San José, San José, Avenida ocho, calle primera,
doscientos metros al sur de la esquina suroeste del Banco
Popular y Desarrollo Comunal, personería inscrita en sección
digitalizada de personas jurídicas al tomo: cuatrocientos
cuarenta y seis, asiento: diecinueve mil ochocientos sesenta
y cuatro, para incorporar un correo electrónico en el domicilio
social de dicha sociedad, conforme a la ley número diez mil
quinientos noventa y siete.—Cartago, veinte de marzo del
año dos mil veintiséis.—Licda. Paula María Chacón Loaiza,
Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601045652 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número doscientos
cinco, visible a folio ciento cuarenta y ocho vuelto y ciento
cuarenta y nueve frente, del tomo cinco, a las diecisiete
horas treinta minutos del día once de noviembre del año
dos mil veinticinco, se presentó solicitud por parte de Edgar
Alberto Meléndez Gutiérrez, costarricense, mayor de edad,
ganadero, casado en primeras nupcias, portador de la cédula
de identidad número tres-cero tres cero cinco-cero cuatro
cinco siete, y vecino de Cartago, Alvarado, Cervantes, del
abastecedor Karen Lilliana seiscientos metros al norte,
en su condición de presidente y apoderado generalísimo
sin límite de suma y gerente y apoderado generalísimo sin
límite de suma de las siguientes dos sociedades mercantiles:
Primera sociedad denominada Tres-Ciento Uno-Seiscientos
Cuarenta y Seis Mil Doscientos Treinta y Seis Sociedad
Anónima, con cédula de persona jurídica número tres-ciento
uno-seiscientos cuarenta y seis mil doscientos treinta y seis,
con domicilio social en San José, San José, Sabana Norte,
edificio Torre La Sabana, quinto piso, oficinas de Pacheco,
Odio & Alfaro S.A, personería inscrita y vigente al día de hoy
en la sección mercantil del Registro Nacional, al tomo: dos
mil once, asiento: doscientos setenta mil cuatrocientos treinta
y segunda sociedad denominada Altos Montes del Volcán
Turrialba Limitada, con cédula de persona jurídica número
tres- ciento dos- cuatrocientos cuarenta y un mil novecientos
ochenta y ocho, con domicilio social en Cartago, Cartago,
Santa Cruz de Turrialba, frente al restaurante Los Ranchitos,
personería inscrita y vigente al día de hoy en la sección
mercantil del Registro Nacional, al tomo quinientos sesenta
y siete, asiento treinta y ocho mil ciento ocho, para incorporar
un correo electrónico en el domicilio social de dicha sociedad,

conforme a la ley número diez mil quinientos noventa y siete.—
Cartago, veinte de marzo del año dos mil veintiséis.—Licda.
Paula María Chacón Loaiza, Abogada y Notaria. 24805.—
1 vez.—( IN202601045653 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número ciento
setenta y nueve, visible al folio ciento setenta y seis frente,
del tomo siete, a las trece horas del cuatro de setiembre del
dos mil veinticinco, se presentó solicitud por parte de: Luis
Diego Carvajal Ortiz, presidente con representación judicial
y extrajudicial con facultades de apoderado generalísimo sin
límite de suma, de la sociedad Filial Condominio Danza del
Río Francio Pareja Ocho Sociedad Anónima, con cédula de
persona jurídica número tres-ciento uno-trescientos cuarenta
y nueve mil setecientos diecisiete, para incorporar un correo
electrónico en el domicilio social de la sociedad conforme a la
Ley número diez mil quinientos noventa y siete.—San José,
dieciséis de marzo del dos mil veintiséis.—Licda. Vanessa
Molina Incera, Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601045808 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número ciento
setenta y siete, visible al folio ciento setenta y tres vuelto, del
tomo siete, a las trece horas del once de marzo del dos mil
veintiséis, se presentó solicitud por parte de: Eugenia Rojas
Incera, presidente con representación judicial y extrajudicial
con facultades de apoderada generalísima sin límite de suma,
de las sociedades: Sociedad Rojas y Guerrero, Sociedad
Anónima, cédula de persona jurídica número tres-ciento
uno-seiscientos treinta y tres mil ciento cuarenta y cuatro;
Tres-Ciento Uno-Ochocientos Noventa y Siete Mil Ciento
Veinticinco, Sociedad Anónima, cédula de persona jurídica
número tres-ciento uno-ochocientos noventa y siete mil ciento
veinticinco; Tres-Ciento Uno-Quinientos Cuarenta y Un Mil
Cuatrocientos Cinco, Sociedad Anónima, cédula de persona
jurídica número tres-ciento uno-quinientos cuarenta y un mil
cuatrocientos cinco, y Tres-Ciento Uno-Quinientos Diez Mil
Ochocientos Veintiuno, Sociedad Anónima, con cédula de
persona jurídica número tres-ciento uno-quinientos diez mil
ochocientos veintiuno; para incorporar un correo electrónico
en el domicilio social de dichas sociedades, conforme a la
Ley número diez mil quinientos noventa y siete.—San José,
once de marzo del dos mil veintiséis.—Licda. Vanessa Molina
Incera, Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601045809 ).
Mediante escritura número ochenta y dos, ante, del
dieciséis de marzo del dos mil veintiséis, se modificó el pacto
constitutivo en las sociedades: Juana Woodpecker Sociedad
de Responsabilidad Limitada, con cédula de persona
jurídica N° 3-1025-719882, y Conafra C G J F Sociedad
Responsabilidad Limitada, con cédula de persona jurídica N°
3-102-374541, y se incorpora un correo electrónico conforme
a la Ley número diez mil quinientos noventa y siete.—Lic.
Vanessa Rojas Quirós, Notaria.—1 vez.—( IN202601045810 ).
Mediante escritura número ochenta, del trece de marzo del
dos mil veintiséis, se modificó el pacto constitutivo en la sociedad
El Gangazo Paisa Sociedad de Responsabilidad Limitada, con
cédula de persona jurídica tres-ciento dos-ochocientos cincuenta mil
cuatrocientos cuarenta y dos, y se incorpora un correo electrónico
conforme a la Ley número diez mil quinientos noventa y siete.—Lic.
Vanessa Rojas Quirós, Notaria.—1 vez.—( IN202601045811 ).
Mediante escritura número setenta y ocho, ante,
del trece de marzo del dos mil veintiséis, se modificó el
pacto constitutivo en las sociedades: Brumas de Mi Tierra

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026
Sociedad de Responsabilidad Limitada, con cédula de
persona jurídica N° 3-102-546465; Servicios Integrados
de Hospedaje El Turismo en las Brumas Sociedad de
Responsabilidad Limitada, con cédula de persona jurídica
N° 3-102-667605; Mobiliaria Gibraltar C G Sociedad de
Responsabilidad Limitada, con cédula de persona jurídica
N° 3-102-399505, y Agrícola Comercial Solygom Sociedad
Anónima, con cédula de persona jurídica N° 3-101-52272, y
se incorpora un correo electrónico conforme a la Ley número
diez mil quinientos noventa y siete.—Lic. Vanessa Rojas
Quirós, Notaria.—1 vez.—( IN202601045812 ).
Mediante escritura número setenta y nueve, del trece de
marzo del dos mil veintiséis, se modificó el pacto constitutivo
en la sociedad La Esquina del Remate Sociedad de
Responsabilidad Limitada, con cédula de persona jurídica
N° 3-102-811973; Distribuidora Justo y Bueno Sociedad de
Responsabilidad Limitada, con cédula de persona jurídica
N° 3-102-890010, e Importadora Mega Remates Sociedad
Anónima, con cédula de persona jurídica N° 3-102-757701, y
se incorpora un correo electrónico conforme a la Ley número
diez mil quinientos noventa y siete.—Lic. Vanessa Rojas
Quirós, Notaria.—1 vez.—( IN202601045813 ).
La Sociedad Aabest de Flamingo Sociedad Anónima,
con cedula jurídica 3-101-275834. En cumplimiento a la Ley
10,597, señala para notificaciones legales y administrativas
el correo: laird1554@yahoo.com. Es todo.—Flamingo 11
de marzo de 2026.—Licda. Eleonora Alejandra Varela
Sánchez.—1 vez.—( IN202601045815 ).
La Sociedad Marshville Corporation Sociedad
Anónima, con cédula jurídica 3-101-392521. En cumplimiento
a la Ley 10,597, señala para notificaciones legales y
administrativas el correo: stephenscs@gmail.com. Es todo.—
Flamingo 11 de marzo de 2026.—Licda. Eleonora Alejandra
Varela Sánchez.—1 vez.—( IN202601045816 ).
Ante esta notaria se protocolizaron los acuerdos de
la Sociedad DIS Tamarindo Limitada, con cédula jurídica
3-102-878095 a las 16:00 del 14 de marzo del año 2026,
donde se acordó reformar la cláusula sexta del pacto
constitutivo de la representación judicial y extrajudicial de la
Sociedad.—Licda. Eleonora Alejandra Varela Sánchez.—
1 vez.—( IN202601045817 ).
Ante esta notaría a las 15:30 horas del 13 de marzo
del 2026, mediante la escritura número 238-43, la sociedad
denominada Suministros Agrícolas Los Fuentes SA, cédula
jurídica número 3-101-742652, solicita modificación al pacto
constitutivo, establecer el correo electrónico como medio
de notificación suministrosagricolas@hermanosfuentescr.
com.—Cartago, 17 de marzo del 2026.—Licda. Hellen Tatiana
Fernández Mora.—1 vez.—( IN202601045818 ).
En mi notaría se protocolizó acta que modificó la
cláusula sexta de la representación correspondiendo la misma
al Presidente de la compañía con la representación judicial
y extrajudicial con facultades de apoderado generalísimo
sin límite de suma de la compañía Galia Destination
Management Company S. A., cédula jurídica 3-101829764, se emitió en la escritura número 198, visible al folio
140f del tomo 12.—Cartago, 24 de marzo del 2026.—Licda.
Nora Vanessa Chacón Jiménez, Notaria Pública.—1 vez.—
( IN202601045819 ).

Pág 123

Ante esta notaría, mediante escritura número ciento
ochenta y dos, visible al folio ciento setenta y ocho frente,
del tomo Siete, a las ocho horas del veintitrés de marzo del
dos mil veintiséis, se protocolizaron actas de las sociedades
mercantiles Data Miners Sociedad Anónima y Racknation,
Sociedad Anónima, en las que se conoce, acuerda y aprueba
la fusión por absorción de estas compañías, prevaleciendo
la sociedad Racknation, Sociedad Anónima con cédula
de persona jurídica número tres-ciento uno- seiscientos
sesenta y tres mil seiscientos siete. Así mismo se acuerda
realizar un aumento de capital social y modificar la cláusula
quinta, del pacto constitutivo de la sociedad prevaleciente. Es
todo.—San José, veintitrés de marzo del dos mil veintiséis.—
Licda. Vanessa Molina Incera, Notaria Pública.—1 vez.—
( IN202601045820 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número ciento
ochenta y tres, visible al folio ciento ochenta vuelto, del
tomo Siete, a las trece horas del veintitrés de marzo
del dos mil veintiséis, se protocoliza acta de asamblea
general extraordinaria de socios de la sociedad S Y S
Representaciones,, Sociedad Anónima, cédula jurídica
número tres ciento uno-doscientos treinta y seis mil cuarenta
y seis, en la que la totalidad de los socios acuerdan disolver
la sociedad y no existiendo activos ni pasivos prescindir del
nombramiento de liquidador y solicitar se declare liquidada.
Es todo.—San José, veinticuatro de marzo del dos mil
veintiséis.—Licda. Vanessa Molina Incera, Notaria.—1 vez.—
( IN202601045821 ).
En mi notaría a las nueve horas del día veinte de marzo
del año dos mil veintiséis se protocolizó solicitud de apoderado
generalísimo de la sociedad MC Intosh Group Limitada
cédula jurídica tres-ciento dos-ochocientos ochenta y siete mil
trescientos cincuenta y nueve. Donde se modificó la cláusula
relativa al domicilio agregando correo electrónico.—San José,
23 marzo, 2026.—Licda. Kattia Gamboa Víquez.—1 vez.—(
IN202601045824 ).
Por escritura pública número 35-4, otorgada ante mi
notaría el día de hoy a las quince horas y veinticinco minutos,
se procedió a modificar el objeto social de la sociedad Fénix
Freight Forward S.R.L., cédula de persona jurídica 3-102923054.—San José, 23 de marzo de 2026.—Lic. Vianney
Saborío Hernández, Notario.—1 vez.—( IN202601045825 ).
Por escritura pública número 34–4, otorgada ante mi
notaría el día de hoy a las quince horas y quince minutos,
se procedió a la modificación del objeto social de la sociedad
3-102-957361 S.R.L., cédula de persona jurídica 3-102957361.—San José, 23 de marzo de 2026.—Lic. Vianney
Saborío Hernández, Notario.—1 vez.—( IN202601045826 ).
Mediante escritura Doscientos siete, otorgada a las
quince horas del veintitrés de marzo del año dos mil veintiséis,
se presentó solicitud por parte de la sociedad Celajes de
Osa Sociedad Anónima, con cédula jurídica número: tresuno cero uno-uno dos cero ocho ocho dos, para incorporar
un correo electrónico en el domicilio social de las sociedades
conforme a la Ley número diez mil quinientos noventa y
siete.—Puntarenas, Osa, Bahía Ballena, a las dieciséis horas
del día veintitrés de marzo del año dos mil veintiséis.—Vilma
Acuña Arias, Notaria Publica.—1 vez.—( IN202601045827 ).

Pág 124

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026

Mediante escritura doscientos nueve, a las once horas
del veinticuatro de marzo del año dos mil veintiséis, se presentó
solicitud por parte de las sociedades: i) El Cerro de las Ninfas
Sociedad de Responsabilidad Limitada, con cédula jurídica
número: tres-uno cero dos-cinco tres cero seis cuatro dos. ii)
La Cascada de las Ninfas Sociedad de Responsabilidad
Limitada, con cédula jurídica número: tres-uno cero dosseis cuatro ocho nueve cero ocho, para incorporar un
correo electrónico en el domicilio social de las sociedades
conforme a la Ley número diez mil quinientos noventa y
siete.—Puntarenas, Osa, Bahía Ballena, a las quince horas
y treinta minutos del día veinticuatro de marzo del año dos
mil veintiséis.—Vilma Acuña Arias, Notaria Pública.—1 vez.—
( IN202601045828 ).
Escritura doscientos seis-once, otorgada a las diez horas
del dieciséis de marzo del año dos mil veintiséis, se presentó
solicitud por parte de la sociedad Mackhouse Sociedad de
Responsabilidad Limitada, con cédula jurídica número tresuno cero dos-ocho uno cuatro siete tres dos, para incorporar
un correo electrónico conforme a la Ley número diez mil
quinientos noventa y siete.—Puntarenas, Osa, Bahía Ballena,
a las diez horas y treinta minutos del día dieciséis de marzo
del año dos mil veintiséis.—Vilma Acuña Arias, Notaria.—
1 vez.—( IN202601045830 ).
Ante esta notaría, por escritura otorgada, a las doce
horas del día veinticuatro de marzo del año dos mil veintiséis,
donde se protocolizan acuerdos del Acta de Reunión de
Cuotistas de la sociedad denominada Eden Food SRL, de
conformidad con la Ley diez mil quinientos noventa y siete
denominada “Ley para establecer el correo electrónico como
medio de notificación para las sociedades mercantiles” y de la
Directriz DPJ-cero cero dos-dos mil veinticinco de la Dirección
del Registro de Personas Jurídicas, se acuerda solicitar al
Registro de Personas Jurídicas la inclusión del siguiente correo
electrónico: rguedouar@srgtrading.net para la atención de
notificaciones de la compañía, además se acuerda revocar el
nombramiento del agente residente.—San José, veinticuatro
de marzo de dos mil veintiséis.—Licda. Magally Guadamuz
García.—1 vez.—( IN202601045831 ).
El suscrito notario público, Antonio Bolaños Álvarez,
hace constar que mediante escritura pública número ciento
diecisiete, otorgada a las 1:30 del 24 de febrero del 2026,
se solicitó la inscripción del correo electrónico stephen@
eterna.earth, como medio oficial para recibir notificaciones
judiciales y administrativas, de la siguiente sociedad Machuca
Acerola Catorce Sociedad de Responsabilidad Limitada,
con cédula de persona jurídica número 3-102-514780.—Lic.
Antonio Bolaños Álvarez.—1 vez.—( IN202601045842 ).
El suscrito notario, hace constar que mediante escritura
número 170-37, otorgada ante esta notaría, a las 17 horas
del día 24 de marzo de 2026, la sociedad denominada
Bosques de Granadilla Brumo Sociedad Anónima, cédula
jurídica número 3-101-355477, solicita al Registro Nacional la
inscripción de su correo electrónico.—San José, 24 de marzo
de 2026.—Lic. Gustavo Adolfo Sauma Fernández, Notario
Público.—1 vez.—( IN202601045852 ).
El suscrito Notario, hace constar que mediante escritura
número 168-37, otorgada ante esta notaría, a las 10 horas
del día 17 de marzo de 2026, las sociedades denominadas:
Corporación Caest Sociedad Anónima, cédula jurídica

número 3-101-443271; Importaciones Directas Estilos
I.N.T. Sociedad Anónima, cédula jurídica número 3-101381842; Seis en Rombo Sociedad Anónima, cédula jurídica
número 3-101-264938; Vermont Sociedad Anónima,
cédula jurídica número 3-101-083815, y Wunurxu Sociedad
Anónima, cédula jurídica número 3-101-241213, solicitan al
Registro Nacional la inscripción de su correo electrónico.—
San José, 18 de marzo de 2026.—Lic. Gustavo Adolfo Sauma
Fernández, Notario Público.—1 vez.—( IN202601045854 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número 57, visible
al folio 44 frente del tomo 20, a las 11 horas del 16 de marzo
del 2026, se presentó solicitud de apoderado generalísimo
de Cintandina S.A., 3-012-672179, para incorporar el correo
electrónico Jharf@cintandina.com conforme a la Ley número
10597.—San José, 16 de marzo de 2026.—Lic. Daniel Befeler
Scharf, Notario Público.—1 vez.—( IN202601045856 ).
Yo, Marco Antonio Fernández López, notario público con
oficina en San José, hago constar que el día 18 de marzo
del 2026, mediante escritura número 92-16, se protocolizó
acta de la sociedad Aire Salado LLC S.R.L., cédula de
persona jurídica número tres-ciento dos-ochocientos cuarenta
y dos mil trescientos cincuenta y cinco, donde se solicitó la
incorporación de un correo electrónico en la sociedad, de
acuerdo a la Ley N° 10597.—San José, 24 de marzo de
2026.—1 vez.—( IN202601045857 ).
Por escritura otorgada ante esta notaría, al ser las
quince horas del día veinticuatro de marzo del año dos
mil veintiséis, se protocoliza el Acta de Asamblea General
Ordinaria-Extraordinaria de Cuotistas de la sociedad de
ésta plaza Pivi Arnava Sociedad de Responsabilidad
Limitada, cédula de persona jurídica número tres-ciento
dos-novecientos veintiún mil novecientos ochenta y dos,
mediante la cual se acuerda disolver la sociedad por
acuerdo de socios y por no poseer ningún bien o activo, ni
ninguna deuda o pasivo, ni tener operaciones ni actividades
de ninguna naturaleza, se acuerda prescindir del trámite
de nombramiento de liquidador y demás trámites de
liquidación.—San José, 24 de marzo del 2026.—Lic. Isabel
Cristina González González, Notario Público, teléfono
2221-0405.—1 vez.—( IN202601045859 ).
Por escritura otorgada ante esta notaría, al ser las
diez horas del día veinticuatro de marzo del año dos mil
veintiséis, se protocoliza el Acta de Asamblea General
Ordinaria-Extraordinaria de Accionistas de la sociedad de
ésta plaza Isaseca Sociedad Anónima, cédula de persona
jurídica número tres-ciento uno-doscientos sesenta y cinco
mil quinientos cinco, mediante la cual se reforma la cláusula
octava de los Estatutos Sociales y se nombra nuevo presidente
y secretario.—San José, 24 de marzo del 2026.—Lic. Wilfred
Arguello Muñoz, Notario Público, teléfono 2221-0405.—
1 vez.—( IN202601045860 ).
Por escritura otorgada ante mí, a las doce horas del
diecinueve de marzo del dos mil veintiséis, se protocolizó el
Acta de la Asamblea de Cuotistas, de la empresa denominada
Fiestas Mada Limitada, con cédula de persona jurídica
número tres-ciento dos-ochocientos setenta y dos mil
novecientos sesenta y cuatro, en la cual se acordó reformar las
cláusulas referentes a la administración y a la representación
de la sociedad, y la inclusión del correo electrónico para recibir
notificaciones administrativas y judiciales, en cumplimiento a

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026

Pág 125

la Ley número diez mil quinientos noventa y siete. Es todo.—
San José, diecinueve de marzo del dos mil veintiséis.—Lic.
Jaime Jiménez Umaña.—1 vez.—( IN202601045861 ).

Sociedad Anónima con cédula de persona jurídica número
3-101-854164.—Licdo. Antonio Bolaños Álvarez.—1 vez.—
( IN202601045868 ).

El suscrito notario público, Antonio Bolaños Álvarez,
hace constar que mediante escritura pública número ciento
doce, otorgada a las 12:15 del 24 de febrero del 2026,
se solicitó la inscripción del correo electrónico andrea@
eterna.earth, como medio oficial para recibir notificaciones
judiciales y administrativas, de la siguiente sociedad
Comunidades Ecológicas y Regenerativas Eterna
Sociedad Anónima con cédula de persona jurídica número
3-101-821830.—Licdo. Antonio Bolaños Álvarez.—1 vez.—
( IN202601045862 ).

El suscrito Notario Público, Antonio Bolaños Álvarez, hace
constar que mediante escritura pública número ciento siete,
otorgada a las 11:00 del 24 de febrero del 2026, se solicitó la
inscripción del correo electrónico normanBrooks33181@gmail.
com, como medio oficial para recibir notificaciones judiciales y
administrativas, de la siguiente sociedad: Alegría Ecológica
San Mateo Sociedad De Responsabilidad Limitada con
cédula de persona jurídica número 3-102-752209.—Licdo.
Antonio Bolaños Álvarez.—1 vez.—( IN202601045869 ).

Mediante escritura pública Nº 052 otorgada ante el
notario Ricardo Castro Páez a las 16:00 horas del 24 de
marzo del año 2026, la sociedad Pacheco Páez Sociedad
Anónima, cédula jurídica 3-101-025040; solicita la Inscripción
del correo electrónico apacheco57@gmail.com —San José,
25 de marzo del 2026.—Lic. Ricardo Castro Páez, carné
7762.—1 vez.—( IN202601045863 ).
Por escritura otorgada ante esta notaría, a las trece
horas del tres de marzo del dos mil veintiséis, se protocoliza
acta de Maamosh S.A., en la que se modifica cláusula octava
de la Junta Directiva.—San José, ocho de marzo de dos mil
veintiséis.—Licda. Heile Guerrero García, Notaria.—1 vez.—
( IN202601045864 ).
Por escritura otorgada ante el suscrito notario: Rommel
Tuckler Martínez, a las siete horas del veinticuatro de marzo
del dos mil veintiséis; se procede a modificar la cláusula
novena del pacto constitutivo, de la sociedad anónima Apple
Seis Nueve Sociedad Anónima, cédula jurídica tres-ciento
uno-setecientos treinta y cinco mil cuatrocientos treinta y
cuatro.—Ciudad de La Fortuna, San Carlos, Alajuela, 24 de
marzo del 2026.—1 vez.—( IN202601045865 ).
El suscrito notario público, Antonio Bolaños Álvarez,
hace constar que mediante escritura pública número ciento
dieciséis, otorgada a las 1:15 del 24 de febrero del 2026, se
solicitó la inscripción del correo electrónico stephen@eterna.
earth, como medio oficial para recibir notificaciones judiciales
y administrativas, de la siguiente sociedad Loma Mona
Sociedad Anónima con cédula de persona jurídica número
3-101-420601.—Licdo. Antonio Bolaños Álvarez.—1 vez.—
( IN202601045866 ).
El suscrito notario público, Antonio Bolaños Álvarez, hace
constar que mediante escritura pública número ciento ocho,
otorgada a las 11:15 del 24 de febrero del 2026, se solicitó
la inscripción del correo electrónico normanBrooks33181@
gmail.com, como medio oficial para recibir notificaciones
judiciales y administrativas, de la siguiente sociedad: Alegría
Family Paradise Sociedad de Responsabilidad Limitada
con cédula de persona jurídica número 3-102-842212.—Licdo.
Antonio Bolaños Álvarez.—1 vez.—( IN202601045867 ).
El suscrito Notario Público, Antonio Bolaños Álvarez,
hace constar que mediante escritura pública número ciento
trece, otorgada a las 12:30 del 24 de febrero del 2026, se
solicitó la inscripción del correo electrónico andrea@eterna.
earth, como medio oficial para recibir notificaciones judiciales
y administrativas, de la siguiente sociedad Eterna Universal

En mi notaría mediante escritura número cincuenta y
nueve del tomo primero, visible a folio sesenta frente al folio
sesenta y dos vuelto del tomo primero a las siete horas del
diecisiete de enero del dos mil veintiséis, se protocoliza el
acta de la Asamblea de socios ordinaria y extraordinaria, en
la cual se acuerda y aprueba la transformación de Sociedad
Unicarte Sociedad Anónima. Es todo. Publíquese una vez.—
MSc. Jafet Montenegro Castillo, Notario Público.—1 vez.—
( IN202601045871 ).
El suscrito Notario Público, Antonio Bolaños Álvarez, hace
constar que mediante escritura pública número ciento quince,
otorgada a las 1:00 del 24 de febrero del 2026, se solicitó la
inscripción del correo electrónico normanbrooks33181@gmail.
com, como medio oficial para recibir notificaciones judiciales y
administrativas, de la siguiente sociedad Kopali Communities
de Ciudad Colon Sociedad de Responsabilidad Limitada
con cédula de persona jurídica número 3-102-412279.—Licdo.
Antonio Bolaños Álvarez.—1 vez.—( IN202601045872 ).
El suscrito Notario Público, Antonio Bolaños Álvarez,
hace constar que mediante escritura pública número ciento
once, otorgada a las 12:00 del 24 de febrero del 2026, se
solicitó la inscripción del correo electrónico stephen@eterna.
earth, como medio oficial para recibir notificaciones judiciales
y administrativas, de la siguiente sociedad Camp Monkey
Point Sociedad de Responsabilidad Limitada con cédula
de persona jurídica número 3-102-753687.—Licdo. Antonio
Bolaños Álvarez.—1 vez.—( IN202601045874 ).
Mediante escrituras públicas cuarenta y nueve, y cincuenta
se modificó la cláusula de la administración de las siguientes
sociedades: Riparian SRL, con cédula jurídica número TresCiento Dos-Setecientos Sesenta Mil Ochocientos Sesenta
y Cinco; Fifteenk SRL, con cédula jurídica tres-ciento dosochocientos cincuenta y ocho mil trescientos setenta y ocho.
Mediante escrituras públicas cuarenta y nueve, se modificó el
domicilio social de la siguiente sociedad: Riparian SRL, con
cédula jurídica número tres-ciento dos-setecientos sesenta
mil ochocientos sesenta y cinco. Es todo.—Otorgadas
ante la notaria pública Nicole María Quesada Gurdián, en
Guanacaste a las once horas del veinticuatro de marzo del
dos mil veintiséis.—1 vez.—( IN202601045875 ).
Por asamblea general extraordinaria de socios del
día 01-03-2026, se modifica la cláusula de administración
de: Servicios Técnicos de Construcción ORL Sociedad
Anónima, cédula jurídica: 3-101-800692. Cualquier interesado
podrá oponerse judicialmente, oposición que no se base en
causa legal o pactada.—Licda. Adriana Brenes Mora, Notaria
Pública. Tel: 8447-2097.—1 vez.—( IN202601045876 ).

Pág 126

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026

Por escritura otorgada ante mí a las 10:00 del 2/3/26,
protocolicé acta de la empresa Inversiones Espejismo del
Mar, S.A, mediante la cual se incluye al acto constitutivo
correo electrónico para recibir notificaciones judicial y
administrativas.—Aurora Marcela Saravia Torres, Notaria
Pública.—1 vez.—( IN202601045877 ).
Por escritura pública otorgada en Heredia a las 13.00
hrs del 01 de marzo del 2026, se protocolizaron acuerdos de
asamblea general extraordinaria de socios de la sociedad
denominada: Inmobiliaria Valley Glen S. A. Se otorga Poder
Generalísimo y se incorpora un correo electrónico en el
domicilio social de la sociedad conforme a la Ley número diez
mil quinientos noventa y siete.—Lic. José Andrés Esquivel
Chaves, Notario.—1 vez.—( IN202601045878 ).
Por escritura otorgada ante mí a las 11:50 del 2/3/26,
protocolicé acta de la empresa Desarrollos Inmobiliarios
Stylos Limitada, mediante la cual se incluye al acto
constitutivo correo electrónico para recibir notificaciones
judicial y administrativas.—Aurora Marcela Saravia Torres,
Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601045879 ).
Por escritura otorgada ante mí, a las 11:55 del 2/3/26,
protocolicé acta de la empresa Clean Construction
Limitada, mediante la cual se incluye al acto constitutivo
correo electrónico para recibir notificaciones judiciales y
administrativas.—Aurora Marcela Saravia Torres, Notaria
Pública.—1 vez.—( IN202601045881 ).
Mediante escritura número ochenta y uno, otorgada ante
la notaría del Licda. Karol Frutos Fernández, las dieciséis
horas del veintitrés de enero del dos mil veintiséis, se solicitó
al Registro Mercantil, la inclusión del correo electrónico:
servicio@jbmecanica.com para recibo de notificaciones
judiciales y administrativas de la sociedad Servicio
Automotriz JB Mecánica Sociedad de Responsabilidad
Limitada, cédula de persona jurídica número tres ciento
dos nueve tres uno uno ocho nueve, en cumplimiento
con lo establecido en la Ley diez mil quinientos noventa y
siete, y la Directriz DPJ-Cero cero dos-dos mil veinticinco,
emitida por la Dirección del Registro de Personas Jurídicas
del Registro Nacional.—Heredia, ocho de marzo del dos
mil veintiséis.—Licda. Karol Frutos Fernández, Notaria
Pública.—1 vez.—( IN202601045886 ).
Por escritura otorgada ante mí, a las 12:00 del 2/3/26,
protocolicé acta de la empresa Conobra Limitada, mediante la
cual se incluye al acto constitutivo correo electrónico para recibir
notificaciones judiciales y administrativas.—Aurora Marcela
Saravia Torres, Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601045887 ).
Ante esta notaría, protocolizó asamblea general de
socios de compañía 3-102-945638 SRL, cédula jurídica
número 3-102-945638, mediante escritura 221-11, donde se
reforma nombramientos y representación de la entidad.—
Alajuela, 8 de marzo del 2026.—Lic. Édgar Alejandro Solís
Moraga, Notario Público.—1 vez.—( IN202601045888 ).
Ante esta notaría, por escritura otorgada, a las quince
horas del día veinticuatro de marzo del año dos mil veintiséis,
donde se protocolizan acuerdos del acta de reunión de
cuotistas de la sociedad denominada Casa Nomadic,
SRL, de conformidad con la Ley diez mil quinientos
noventa y siete, denominada “Ley para establecer el

correo electrónico como medio de notificación para las
sociedades mercantiles”, y de la Directriz DPJ-cero cero
dos-dos mil veinticinco, de la Dirección del Registro de
Personas Jurídicas, se acuerda solicitar al Registro de
Personas Jurídicas la inclusión del siguiente correo
electrónico: klay@nomadicnosara.com para la atención
de notificaciones de la compañía.—San José, veinticinco
de marzo de dos mil veintiséis.—Licda. Kattya Marcela
Mejias Villalobos.—1 vez.—( IN202601045889 ).
Ante esta notaría, se protocolizó acta de Hotel Los
Volcanes SA.—Heredia, 24 de marzo del año 2026.—Lic.
Patricia Benavides Chaverri.—1 vez.—( IN202601045890 ).
Ante esta notaría, se protocolizó acta de Martinique
Nuevo SA.—Heredia, 24 de marzo del año 2026.—Lic.
Patricia Benavides Chaverri.—1 vez.—( IN202601045891 ).
Ante esta notaría, por escritura otorgada, a las quince
horas treinta minutos del día veinticuatro de marzo del año
dos mil veintiséis, donde se protocolizan acuerdos del Acta
de Reunión de Cuotistas de la sociedad denominada Grey
Rock Management SRL, de conformidad con la Ley diez mil
quinientos noventa y siete denominada “Ley para establecer
el correo electrónico como medio de notificación para las
sociedades mercantiles” y de la Directriz DPJ-cero cero dosdos mil veinticinco de la Dirección del Registro de Personas
Jurídicas, se acuerda solicitar al Registro de Personas
Jurídicas la inclusión del siguiente correo electrónico: klay@
nomadicnosara.com para la atención de notificaciones
de la compañía.—San José, veinticinco de marzo de dos
mil veintiséis.—Licda. Kattya Marcela Mejías Villalobos.—
1 vez.—( IN202601045892 ).
Por escritura autorizada ante esta notaría, dieciocho
horas del día lunes nueve de marzo del año dos mil veintiséis,
se solicitó establecer el correo electrónico 3102913407srl@
gmail.com, para recibir notificaciones administrativas y
jurisdiccionales a nombre de la sociedad Tres-Uno Cero
Dos-Nueve Uno Tres Cuatro Cero Siete Sociedad de
Responsabilidad Limitada cédula jurídica tres-uno cero
dos-nueve uno tres cuatro cero siete.—San Ramón, Alajuela,
nueve de marzo del dos mil veintiséis.—Licda. María de los
Ángeles Vásquez Villalobos.—1 vez.—( IN202601045897 ).
Por escritura otorgada ante mi a las 08:00 del 3/3/26,
protocolicé acta de la empresa Fuerza Productiva Limitada,
mediante la cual se incluye al acto constitutivo correo electrónico
para recibir notificaciones judicial y administrativas.—
Aurora Marcela Saravia Torres, Notaria Pública.—1 vez.—
( IN202601045899 ).
Por escritura otorgada ante esta notaría pública, al ser
las 16:38 horas, del nueve de marzo dos mil veintiséis, se
incluye correo electrónico sociedadlasmarias@gmail.com,
de Agroindustrial las Marias Jacó Sociedad Anónima,
apoderados: Catalina Barrantes Elizondo y María Ninfa
Elizondo Gómez.—Alajuela, 09 de marzo 2026.—Licda.
Paula Carolina Biolley Matarrita, Notaria Pública.—1 vez.—
( IN202601045902 ).
Mediante escritura otorgada ante esta notaría a las
ocho horas del veintitrés de junio de 2025 se incluyó correo
electrónico, leidlcostarica@gmail.com para notificaciones de
la compañía Leidl Costa Rica Corporation Sociedad de

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026
Responsabilidad Limitada, cédula de persona jurídica tresciento dos-ocho ocho cinco dos cero seis.—Lic. Hans Van der
Laat Robles, 7019-3276.—1 vez.—( IN202601045903 ).
Mediante escritura otorgada ante esta notaría a las
trece horas treinta minutos del veintitrés de febrero del 2026
se incluyó correo electrónico, facturasmilena29@gmail.
com, para notificaciones de la compañía AAMJ Sociedad
Anónima.—Lic. Hans Van der Laat Robles, 7019-3276.—
1 vez.—( IN202601045904 ).
Mediante escritura otorgada ante esta notaría a las once
horas treinta minutos del 23 de febrero del 2026 se incluyó
correo electrónico, agropecuariamaju@gmail.com para
notificaciones de la compañía Agropecuaria Maju Sociedad
Anónima.—Lic. Hans Van der Laat Robles, 7019-3276.—
1 vez.—( IN202601045905 ).
Mediante escritura otorgada ante esta notaría a las ocho
horas del dos de marzo del 2026 se incluyó correo electrónico,
indrarmora@yahoo.com para notificaciones de la compañía
Anturio Azul Sociedad Anónima.—Lic. Hans Van der Laat
Robles, 7019-3276.—1 vez.—( IN202601045906 ).
Mediante escritura otorgada ante esta notaría a las
once horas treinta minutos del once de junio del 2025 se
incluyó correo electrónico, Carlos.trujillo@gmail.com, para
notificaciones de la compañía Filial Setenta y Uno Concha
Piquer Fuerte Ventura Sociedad Anónima.—Lic. Hans Van
Der Laat Robles, 7019-3276.—1 vez.—( IN202601045907 ).
Mediante escritura otorgada ante esta notaría a las trece
horas del 23 de febrero del 2026 se incluyó correo electrónico,
esteticaaura59@gmail.com, para notificaciones de la compañía
Aura Estetica Sociedad Anónima.—Lic. Hans Van der Laat
Robles, 7019-3276.—1 vez.—( IN202601045908 ).
Mediante escritura otorgada ante esta notaría a las trece
horas treinta minutos del 02 de marzo del 2026 se incluyó
correo electrónico, esteban.camachobevaqua@gmail.com”,
para notificaciones de la compañía Brisas Del Bosque Nueve
Tres Sociedad Anónima.—Lic. Hans Van Der Laat Robles,
7019-3276.—1 vez.—( IN202601045909 ).
Mediante escritura otorgada ante esta notaría a las once
horas del once de junio del 2025 se incluyó correo electrónico,
beatriz8299@yahoo.com, para notificaciones de la compañía
Casa Pueblo Negra Sociedad Anónima.—Lic. Hans Van der
Laat Robles, 7019-3276.—1 vez.—( IN202601045910 ).
Mediante escritura otorgada ante esta notaría a las nueve
horas del 28 de febrero del 2026 se incluyó correo electrónico,
exilecostarica@gmail.com, para notificaciones de la
compañía Grupo Daco Irazú Sociedad de Responsabilidad
Limitada.—Lic. Hans Van der Laat Robles, 7019-3276.—
1 vez.—( IN202601045912 ).
Mediante escritura otorgada ante esta notaría a las ocho
horas treinta minutos del 28 de febrero del 2026 se incluyó
correo electrónico, inconcr@gmail.com, para notificaciones
de la compañía Ingenieros Consultores Incon Sociedad
Anónima.—Lic. Hans Van Der Laat Robles, 7019-3276.—
1 vez.—( IN202601045913 ).

Pág 127

Mediante escritura otorgada ante esta notaría a las ocho
horas cuarenta y cinco minutos del 28 de febrero del 2026
se incluyó correo electrónico, adquele@yahoo.com, para
notificaciones de la compañía Inmobiliaria Camila Sociedad
Anónima.—Lic. Hans Van Der Laat Robles, 7019-3276.—
1 vez.—( IN202601045914 ).
Mediante escritura otorgada ante esta notaría a las
nueve horas treinta minutos del 28 de febrero del 2026 se
incluyó correo electrónico, onowalski@gmail.com, para
notificaciones de la compañía Inmobiliaria Eos Amatista
Sociedad Anónima.—Lic. Hans Van der Laat Robles, 70193276.—1 vez.—( IN202601045915 ).
Mediante escritura otorgada ante esta notaría a las ocho
horas del 28 de febrero del 2026 se incluyó correo electrónico,
ser.restaurantecr@gmail.com, para notificaciones de la
compañía María Vegana Sociedad de Responsabilidad
Limitada.—Lic. Hans Van Der Laat Robles, 7019-3276.—
1 vez.—( IN202601045916 ).
Mediante escritura otorgada ante esta notaría a las diez
horas del veinticinco de febrero del 2026 se incluyó correo
electrónico, obon.marco@gmail.com, para notificaciones de
las compañías, Inversiones Nichobon SRL, Inversiones
Mvob Playa Hermosa SRL.—Lic. Hans Van Der Laat Robles,
7019-3276.—1 vez.—( IN202601045917 ).
Mediante escritura otorgada ante esta notaría a las
nueve horas del diecinueve de febrero del 2026 se incluyó
correo electrónico avanderlaat@oftalmocima.com, para
notificaciones de la compañía Oftalmología Total Sociedad
Anónima.—Lic. Hans Van der Laat Robles, 7019-3276.—
1 vez.—( IN202601045918 ).
Mediante escritura otorgada ante esta notaría a las
once horas del veinte de febrero del 2026 se incluyó correo
electrónico, omurillot@gmail.com, para notificaciones de la
compañía 3-101-756361 Sociedad Anónima.—Lic. Hans Van
der Laat Robles, 7019-3276.—1 vez.—( IN202601045919 ).
Mediante escritura otorgada ante esta notaría a las once
horas del 23 de febrero del 2026, se incluyó correo electrónico,
guila_toto@hotmail.com, para notificaciones de la compañía
3-101-643291 Sociedad Anónima.—Lic. Hans Van der Laat
Robles, 7019-3276.—1 vez.—( IN202601045920 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número 128 visible
al folio 84 frente del tomo 4, de las 11 horas, del 08 de marzo
2026 las sociedades Destellos de Esperanza S.A., cédula
jurídica 3-101-349813 y Servicios Médicos Profesionales
Prado, cédula jurídica 3-101-201481, solicitan la inscripción
del correo para atender notificaciones.—San José, 08 de marzo
del 2026.—Lic. José Manuel Fernández Valverde, Notario
Público, teléfono 8911-1151.—1 vez.—( IN202601045922 ).
Por escritura número 159-8 otorgada ante la notaría
pública Licda. María de los Ángeles Valerio Segura, a las
14:00 horas del 9-03-2026, Andrea Gabriela Sánchez Herrera
constituye la Fundación Hesed, nombrando como primer
directora a su fundadora.—Licda. María de los Ángeles
Valerio Segura, . carné 5855, Notaria Pública.—1 vez.—
( IN202601045923 ).

Pág 128

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026

Ante esta notaría, por escritura número uno visible
a folio uno frente del tomo ocho de la suscrita notaria se
protocoliza acta tres de Asamblea General de La Pirámide de
Mármol Limitada, cédula jurídica 3-102-901838, que añade
la cláusula cuarta bis a los estatutos la cual incorpora un
correo electrónico conforme a la Ley 10.597.—San José, 06
de marzo del 2026.—Licda. Patricia Guerrero Murillo, Notaria
Pública.—1 vez.—( IN202601045924 ).
Por escritura otorgada ante mí a las ocho horas del
diecisiete de marzo del dos mil veintiséis, se protocolizó el
acta de Asamblea de Cuotistas de la sociedad denominada
Kymatic International Solutions S.R.L. con cédula de
persona jurídica número tres-ciento dos-novecientos veinte
mil cuarenta y tres, en la cual se acordó designar dirección
electrónica oficial de la sociedad para recibir notificaciones
administrativas y judiciales, en cumplimiento a la Ley número
diez mil quinientos noventa y siete. Es todo.—San José,
diecisiete de marzo de dos mil veintiséis.—Lic. Alexander
Alberto Coto Zyzak.—1 vez.—( IN202601045925 ).
Por escritura otorgada ante el notario Rafael Enrique
Cañas Coto, a las trece horas del trece de marzo de dos mil
veintiséis, en conotariado con el suscrito notario, se protocolizó
el Acta de Asamblea General Extraordinaria de Accionistas de
la sociedad Inmobiliaria Market Sociedad Anónima, con
cédula de persona jurídica número tres-ciento uno-seiscientos
ochenta y un mil ochocientos setenta y ocho, en la cual se
acordó reformar la cláusula referente a la administración de
la sociedad. Es todo.—San José, trece de marzo del dos mil
veintiséis.—Lic. Roberto José Castillo Pacheco.—1 vez.—
( IN202601045928 ).
Por escritura otorgada ante el Notario Rafael Enrique
Cañas Coto, a las ocho horas del trece de marzo de dos mil
veintiséis, en conotariado con el suscrito notario, se protocolizó
el Acta de Asamblea General Extraordinaria de Accionistas de
la sociedad Tres-Ciento Uno-Seiscientos Sesenta y Seis Mil
Cuatrocientos Catorce Sociedad Anónima, con cédula de
persona jurídica número tres-ciento uno-seiscientos sesenta
y seis mil cuatrocientos catorce, en la cual se acordó reformar
la cláusula referente a la administración de la sociedad, y
la inclusión del correo electrónico para recibir notificaciones
administrativas y judiciales, en cumplimiento a la Ley número
diez mil quinientos noventa y siete. Es todo.—San José, trece
de marzo del dos mil veintiséis.—Lic. Roberto José Castillo
Pacheco.—1 vez.—( IN202601045930 ).
Por escritura otorgada ante mí a las catorce horas del
diecisiete de marzo del dos mil veintiséis, se protocolizó el
acta de Asamblea de Cuotistas de la sociedad denominada
Tres-Ciento Dos-Novecientos Veintisiete Mil Trescientos
Quince S.R.L., con cédula de persona jurídica número tresciento dos-novecientos veintisiete mil trescientos quince mil,
en la cual se acordó designar dirección electrónica oficial
de la sociedad para recibir notificaciones administrativas y
judiciales, en cumplimiento a la Ley número diez mil quinientos
noventa y siete. Es todo.—San José, dieciocho de marzo de
dos mil veintiséis.—Lic. Jaime Jiménez Umaña.—1 vez.—
( IN202601045933 ).
Mediante escritura trece, de las quince horas del nueve de
marzo, se protocolizó acta de asamblea de la sociedad Slavax
S.A., mediante la cual se nombró nueva junta directiva y fiscal

y se incluyó el correo electrónico al pacto constitutivo.—San
José, diez de marzo del dos mil veintiséis.—Susana Vanessa
Quesada Castillo, Notario.—1 vez.—( IN202601045934 ).
Mediante escritura setenta y seis, visible al folio cincuenta
y siete frente, del tomo dieciocho del protocolo del notario
Andrés Francisco González Anglada, se protocolizó el acuerdo
de asamblea de cuotistas de la compañía Les Caprices De
Nosara Cymic Sociedad de Responsabilidad Limitada,
con cédula jurídica número tres-ciento dos-setecientos seis
mil doscientos siete. En el cual se acuerda por unanimidad
disolver la sociedad. Es todo.—Nosara, Nicoya, Guanacaste,
al ser las quince horas del día veinte de febrero de dos mil
veintiséis.— Notario, Andrés Francisco González Anglada.—
1 vez.—( IN202601045935 ).
Ante esta notaría ubicada en San José, Coronado,
San Isidro, Centro Comercial Yorustí, Local seis, se otorgó
escritura número ciento cincuenta y tres de las nueve horas
treinta minutos del veinticuatro de marzo del dos mil veintiséis,
visible al folio noventa y siete vuelto-noventa y ocho frente del
tomo tres del protocolo de la notario Victoria Badilla Jara, en
la cual se da la inclusión del correo electrónico como medio
de notificación formal de la siguiente sociedad: Zumque
Sociedad de Responsabilidad Limitada, con cédula jurídica:
tres-ciento dos-ciento noventa y seis mil doscientos ocho.
Es todo.—Licda. Victoria Badilla Jara, Notario.—1 vez.—
( IN202601045937 ).
Ante esta notaría ubicada en San José, Coronado,
San Isidro, Centro Comercial Yorustí, Local seis, se otorgó
escritura número ciento cincuenta y dos de las nueve horas
del veinticuatro de marzo del dos mil veintiséis, visible al folio
noventa y siete frente y vuelto del tomo tres del protocolo de
la notario Victoria Badilla Jara, en la cual se da la inclusión
del correo electrónico como medio de notificación formal
de las siguientes sociedades: Inversiones Agrícolas y
Habitacionales Quesada Vargas Sociedad Anónima,
con cédula jurídica: tres-ciento uno-doscientos cuatro mil
doscientos sesenta y tres; Quesada Vargas Sociedad
Anónima, con cédula jurídica: tres-ciento uno-cincuenta y dos
mil ochocientos cuarenta. Es todo.—Licda. Victoria Badilla
Jara, Notario.—1 vez.—( IN202601045940 ).
El suscrito notario hace constar que mediante escritura
número 171-37 otorgada ante esta notaria, a las 17 horas 5
minutos del día 24 de marzo de 2026, la sociedad denominada
Corporación Alepatos Sociedad Anónima, cédula jurídica
número 3-101-232340, solicita al Registro Nacional la
inscripción de su correo electrónico.—San José, 24 de marzo
de 2026.—Lic. Gustavo Adolfo Sauma Fernández, Notario
Público.—1 vez.—( IN202601045942 ).
Ante esta notaría, por medio de escritura número 77-21,
del 18 de diciembre de 2025, se protocolizó acta de la sociedad
Supervisa de Costa Rica Sociedad Anónima, cédula jurídica
3-101-080732, mediante la cual se modifican los estatutos.—
San José, 12 de enero de 2026.—Jenny Hernández Solís,
Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601045944 ).
Ante esta notaría, mediante escritura doscientos
veintiocho, visible al folio ciento treinta y seis frente y vuelto,
a las quince horas treinta y cinco minutos del veintisiete de
febrero de dos mil veintiséis, se presentó solicitud por parte del
apoderado generalísimo sin límite de suma, de Inversiones

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026
Caltesa Sociedad Anónima, cédula jurídica tres-ciento unoseiscientos dos mil cuarenta y tres, para incorporar un correo
electrónico en el domicilio social de la sociedad conforme a la
Ley número diez mil quinientos noventa y siete.—Ciudad de
Cartago, a las doce horas del veinticuatro de marzo de dos
mil veintiséis.—Lic. Jorge Monge Jiménez, Notario Público.—
1 vez.—( IN202601045945 ).
Ante esta notaría, mediante escritura doscientos veintisiete,
visible al folio ciento treinta y cinco vuelto y ciento treinta y seis
frente, a las quince horas treinta minutos del veintisiete de
febrero de dos mil veintiséis, se presentó solicitud por parte del
apoderado Generalísimo sin límite de suma, de Slincong Cruz
Sociedad Anónima, cédula jurídica tres-ciento uno-seiscientos
ochenta y seis mil doscientos cuarenta y cinco, para incorporar un
correo electrónico en el domicilio social de la sociedad conforme
a la Ley número diez mil quinientos noventa y siete.—Ciudad de
Cartago, a las diez horas del veinticuatro de marzo de dos mil
veintiséis.—Lic. Jorge Monge Jiménez, Notario Público.—1 vez.—
( IN202601045946 ).
Ante esta notaría, mediante escritura doscientos
veinticinco, visible al folio ciento treinta y cuatro vuelto y ciento
treinta y cinco frente, a las catorce horas del veintisiete de
febrero de dos mil veintiséis, se presentó solicitud por parte del
apoderado generalísimo sin límite de suma, de Tres-Ciento
Uno-Setecientos Setenta y Ocho Mil Ciento Noventa
y Ocho Sociedad Anónima, para incorporar un correo
electrónico en el domicilio social de la sociedad conforme a
la Ley número diez mil quinientos noventa y siete.—Ciudad
de Cartago, a las once horas del veinticuatro de marzo de dos
mil veintiséis.—Lic. Jorge Monge Jiménez, Notario Público.—
1 vez.—( IN202601045947 ).
Ante esta notaría, mediante escritura ciento treinta
y cinco, visible a folio cero noventa y dos frente, del tomo
cinco, a las quince horas treinta minutos del día diez de julio
del año dos mil veinticinco, se presentó solicitud de Edgar
Mauricio Calvo Ramírez, costarricense, mayor de edad,
agricultor, casado en primeras nupcias, portador de la cédula
de identidad número tres- cero tres tres nueve- cero tres cinco
cinco y vecino de Cartago, Alvarado, Pacayas, cien metros al
sur del cruce al cementerio de la localidad, en su condición de
presidente y apoderado generalísimo sin límite de suma de
la sociedad denominada Agropecuaria Doña Flor Sociedad
Anónima, cédula de persona jurídica número tres- ciento unoquinientos noventa y cuatro mil trescientos veintiséis, sociedad
domiciliada en Cartago- Alvarado, Pacayas, cien metros al sur
del cruce al cementerio, personería inscrita y vigente al día
de hoy en la sección mercantil del Registro Nacional, al tomo
dos mil diez, asiento: diez mil seiscientos setenta y cinco,
para incorporar un correo electrónico en el domicilio social de
dicha sociedad, conforme a la ley número diez mil quinientos
noventa y siete.—Cartago, veinte de marzo del año dos mil
veintiséis.—Licda. Paula María Chacón Loaiza, Notaria
Pública, 24805.—1 vez.—( IN202601045948 ).
Por escritura pública número ciento ciento doce – dos,
otorgada al ser las diecisiete horas del cinco de marzo del
dos mil veintiséis, se protocolizó en lo conducente acta de
asamblea general de cuotistas de la sociedad denominada
Opapa-Forxa Limitada, modificándose la denominación, el
domicilio e incluyéndose una cuenta de correo electrónico.—
San José, nueve de marzo del dos mil veintiséis.—Eduardo
Enrique Hidalgo Trejos, Notario.—1 vez.—( IN202601045949 ).

Pág 129

Ante esta notaría, mediante escritura ciento cuarenta y
dos, visible a folio cero noventa y seis frente y vuelto, del tomo
cinco, a las nueve horas del día veintitrés de julio del año dos
mil veinticinco, se presentó solicitud de Pablo Ernesto Aguilar
Masis, costarricense, mayor de edad, soltero, empresario e
ingeniero en producción animal, vecino de Cartago, Alvarado,
Capellades, veinticinco metros al sur de la entrada a la iglesia
católica, primer casa a mano derecha contiguo a lote baldío
esquinero, verjas color blanco, casa color café y portador
de la cédula de identidad número tres- cero cuatro nueve
cinco- cero siete ocho cuatro, en su condición de presidente
y apoderado generalísimo sin límite de suma de la sociedad
denominada Tres- Ciento Uno- Ochocientos Veinte Mil
Ciento Cincuenta y Uno Sociedad Anónima, con cédula de
persona jurídica número tres- ciento uno- ochocientos veinte
mil ciento cincuenta y uno, con domicilio social en Cartago,
Alvarado, Capellades, veinticinco metros al sur de la iglesia
católica, primer casa a mano derecha contiguo a lote baldío
esquinero, verjas color blanco, casa color café, personería
inscrita y vigente al día de hoy en la sección mercantil del
Registro Nacional, al tomo: dos mil veintiuno, asiento:
cuatrocientos dieciséis mil trescientos cincuenta y siete, para
incorporar un correo electrónico en el domicilio social de
dicha sociedad, conforme a la ley número diez mil quinientos
noventa y siete.—Cartago, veinte de marzo del año dos mil
veintiséis.—Licda. Paula María Chacón Loaiza, Notaria
Pública.—1 vez.—( IN202601045951 ).
Ante esta notaría, mediante escritura ciento cincuenta
y nueve, visible a folio ciento seis frente y vuelto, del tomo
cinco, a las nueve horas del día dieciocho de agosto del año
dos mil veinticinco, se presentó solicitud de Otto Federico
Montero Solano, costarricense, mayor de edad, productor
agrícola, casado en primeras nupcias, portador de la cédula
de identidad número uno- cero siete cinco cero- cero cuatro
ocho cero y vecino de Cartago, Oreamuno, Paso Ancho, ciento
cincuenta metros al este de la iglesia católica, en su condición
de presidente y apoderado generalísimo sin límite de suma
de la sociedad denominada Coagri Corporación Agrícola
Sociedad Anónima, con cédula de persona jurídica número
tres- ciento uno- doscientos cincuenta y un mil cuatrocientos
diez, con domicilio social en Cartago, Oreamuno, Paso Ancho,
ciento cincuenta metros al este de la iglesia católica, personería
inscrita y vigente al día de hoy en la sección mercantil del
Registro Nacional, al tomo: cuatrocientos sesenta y nueve,
asiento: trece mil ciento noventa y seis, para incorporar un
correo electrónico en el domicilio social de dicha sociedad,
conforme a la ley número diez mil quinientos noventa y
siete.—Cartago, veinte de marzo del año dos mil veintiséis.—
Licda. Paula María Chacón Loaiza, Notaria Pública.—1 vez.—
( IN202601045953 ).
Ante esta notaría, mediante escritura doscientos ochenta
y uno, visible a folio ciento noventa y nueve frente y vuelto,
del tomo cinco, a las diecisiete horas treinta minutos del día
doce de marzo del año dos mil veintiséis, se presentó solicitud
de Ana Marcela Quiros Ramírez, mayor de edad, casada una
vez, farmacéutica, cédula de identidad número uno- cero
nueve seis cuatro- cero cero cinco tres y vecina de Cartago,
Paraíso, veinte metros al este, setenta y cinco metros al sur
del Restaurante Continental, en su condición de secretaria con
facultades de apoderada generalísima sin límite de suma de la
sociedad: Inversiones Farmacéuticas Paraiso VQ Sociedad
Anónima, con cédula de persona jurídica número tres- ciento
uno- quinientos catorce mil cuatrocientos cincuenta, con

Pág 130

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026

domicilio en Cartago, Paraíso, veinte metros al este, setenta
y cinco metros al sur del Restaurante Continental, personería
inscrita en sección digitalizada de personas jurídicas al tomo:
quinientos setenta y tres, asiento: noventa y ocho mil quinientos
ochenta y dos, para incorporar un correo electrónico en el
domicilio social de dicha sociedad, conforme a la ley número
diez mil quinientos noventa y siete.—Cartago, veinte de marzo
del año dos mil veintiséis.—Licda. Paula María Chacón Loaiza,
Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601045955 ).
Por escritura otorgada hoy ante mí, la sociedad Magoji
Sociedad Anónima, solicita la inclusión de su correo electrónico
de acuerdo a la Ley diez mil quinientos noventa y siete y
del decreto DPJ- cero cero dos- dos mil veinticinco, para la
atención de notificaciones formales de la sociedad.—San José,
veinticinco de marzo del dos mil veintiséis: Jorge Johanning
Mora, Notario Público.—1 vez.—( IN202601045957 ).
Debidamente autorizado protocolicé a las 19 horas de
hoy acta de asamblea general ordinaria y extraordinaria de
accionistas de Grupo Sánchez Artes Gráficas S. A., cédula
jurídica Nº 3-101- 366376, mediante la cual se nombra
aprueban los estados financieros del año 2025 y se ratifica
todo lo actuado por la administración, ratificando todo lo
actuado por los personeros de la compañía, se nombra nueva
junta directiva de la sociedad, se reforma la cláusula séptima
(de la Administración) del pacto constitutivo, y se designa
correo electrónico controller.cr@sanchez.com.mx para recibir
las notificaciones conforme a la ley Nº 10597.—San José,
21 de marzo del 2026.—Manuel Giménez Costillo, Notario
Público.—1 vez.—( IN202601045958 ).
Debidamente autorizado protocolicé a las 18:30
horas de hoy acta de asamblea general extraordinaria de
accionistas de In Vitro Diagnostics Centroamericana S. A.,
cédula jurídica Nº 3- 101-165339, mediante la cual se nombra
designa correo electrónico: wlcr@wiener-lab.co.cr para para
recibir las notificaciones conforme a la ley Nº 10597.— San
José, 23 de septiembre del 2025.—Manuel Giménez Costillo,
Notario Público.—1 vez.—( IN202601045959 ).
Debidamente autorizado protocolicé a las 21 horas de
hoy acta de asamblea general extraordinaria de accionistas de
Trade Mission S.A., cédula jurídica Nº 3-101-555124, mediante
la cual se designa correo electrónico zhenxie123456789@
gmail.com para recibir las notificaciones conforme a la ley Nº
10597.—San José, 21 de marzo del 2026.—Manuel Giménez
Costillo, Notario.—1 vez.—( IN202601045960 ).
Que el suscrito notario público, Pablo Camacho Arias,
carné de profesional nueve mil setecientos siete, protocolicé el
acta número uno, acuerdo de asamblea general extraordinaria de
accionistas de la sociedad Delvaplas S. A., cédula de persona
jurídica número tres-ciento uno- trescientos sesenta y seis mil
trescientos setenta y cuatro, sociedad al día e inscrita en el
Registro Nacional a la cedula jurídica citada, Asamblea realizada
en el domicilio social a las once horas del día doce de marzo del
año dos mil veintiséis, mediante la cual se acordó incorporar como
medio oficial de notificación el correo electrónico “delplassa@
gmail.com”, y así cumplir con el requisito legal de la Ley diez mil
quinientos noventa y siete. Escritura de protocolización vista al
tomo diecinueve, escritura ciento sesenta y cuatro, otorgada en
la ciudad de San José, Paso Ancho a las nueve horas del día
trece de marzo del dos mil veintiséis.—Por el suscrito Notario
Público Pablo Camacho Arias.—1 vez.—( IN202601045963 ).

Edicto modificación Junta Directiva. Publicación de una
vez. Ante esta notaría, mediante escritura número treinta y
seis-siete, visible al folio veintiséis frente del tomo sétimo, a
las dieciséis horas del dieciocho de marzo del año dos mil
veintiséis, se protocoliza el acta cinco de asamblea general
extraordinaria de socios de Comercializadora Cava Sociedad
Anónima, con cédula de persona jurídica número tres-ciento
uno-doscientos treinta y un mil ochenta y cuatro, mediante la
cual se acordó modifica el nombramiento del secretario de la
Junta Directiva.—San José, a las dieciséis horas del dieciocho
de marzo del año dos mil veintiséis.—Licda. Patricia Campos
Villagra, Notario Público.—1 vez.—( IN202601045965 ).
Por escritura pública número: ciento treinta y cuatro,
del tomo tres, se protocolizó acta de asamblea general
extraordinaria de accionistas número: seis, de Agroindustrial
Villa Y NYN Sociedad Anónima, cédula jurídica número: tresciento uno-doscientos setenta mil trescientos ochenta y uno,
en la que se reforma la cláusula primera del estatuto social,
de registro de correo electrónico agroindustrialvillanyns.a@
gmail.com.—Firmado en Alajuela, San Carlos, Pocosol, Santa
Rosa, a las once horas con dos minutos del nueve de marzo
de dos mil veintiséis.—Firma Hormidas Jiménez González,
Notario Público.—1 vez.—( IN202601045967 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número ciento
veinticuatro, visible a folio cero ochenta y siete frente, del tomo
cinco, a las ocho horas treinta minutos del día treinta de junio
del año dos mil veinticinco, se presentó solicitud por parte del
señor Gerardo Antonio Garita Garita, costarricense, mayor de
edad, casado en primeras nupcias, comerciante y agricultor,
portador de la cédula número tres-cero tres uno cinco-cero ocho
cero ocho y vecino de Cartago, Alvarado, Capellades, ciento
cincuenta metros al sur de la plaza de deportes, en su condición
de presidente y apoderado generalísimo sin límite de suma, de la
denominada Agrícola Chipre y Canute Sociedad Anónima, con
cédula de persona jurídica número tres-ciento uno-setecientos
setenta y cuatro mil quinientos veintiséis, ubicado en San José,
San José, Desamparados, San Antonio, de tiendas Ekono,
doscientos metros al norte y cien metros al este, Urbanización La
Constancia, casa esquinera, número c quince, color amarilla, de
una planta, personería inscrita y vigente al día de hoy en la Sección
Mercantil del Registro Nacional, al tomo: dos mil diecinueve,
asiento: treinta y nueve mil quinientos veintisiete, para incorporar
un correo electrónico en el domicilio social de dicha sociedad,
conforme a la Ley número diez mil quinientos noventa y siete.—
Cartago, Alvarado, Pacayas, veintiuno de marzo del año dos
mil veintiséis.—Licda. Paula María Chacón Loaiza, Abogada y
Notaria Pública, 24805.—1 vez.—( IN202601045969 ).
El día de hoy, protocolicé acta de asamblea general
extraordinaria de accionista de la compañía Tres-Ciento UnoNovecientos Veintiséis Mil Novecientos Cuarenta y Uno
S. A.—Escazú, 6 de marzo del 2026.—Ever Vargas Araya,
Notario.—1 vez.—( IN202601045970 ).
Por escritura número 11 del tomo 02 de mi protocolo,
otorgada ante mí, a las 09:30 horas del 09 de marzo de 2026;
por solicitud del representante legal, se estableció como
medio para recibir notificaciones judiciales y administrativas el
correo electrónico: delwillian84@gmail.com para la sociedad:
Inversiones Delgado & Ramírez de Occidente Sociedad
Anónima, cédula jurídica N° 3-101-595778.—San Ramón
de Alajuela, 09 de marzo de 2026.—Lic. Andrick Joel Ruiz
Guzmán.—1 vez.—( IN202601045971 ).

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026
Ante esta notaría, mediante escritura ciento ochenta y ocho,
visible a folio ciento treinta y cuatro frente y vuelto, del tomo cinco,
a las quince horas treinta minutos del siete de octubre del dos
mil veinticinco, se presentó solicitud de Werner Francisco Aguilar
Arrieta, costarricense, mayor de edad, casado una vez, ganadero,
portador de la cédula de identidad número uno-cero siete uno unocero ocho cero ocho, y vecino de Cartago, Alvarado, Pacayas,
seiscientos metros al sur del cementerio, en su condición de
presidente con facultades de apoderado generalísimo sin límite
de suma de la sociedad W. Tito Sociedad Anónima, con cédula
de persona jurídica número tres-uno cero uno-cuatro nueve cero
cinco seis uno, personería inscrita en sección digitalizada de
personas jurídicas al tomo: quinientos setenta, asiento sesenta y
cuatro mil ochocientos cincuenta y dos, para incorporar un correo
electrónico en el domicilio social de dicha sociedad, conforme
a la Ley número diez mil quinientos noventa y siete.—Cartago,
veinte de marzo del año dos mil veintiséis.—Licda. Paula
María Chacón Loaiza, Abogada y Notaria Pública, 24805.—
1 vez.—( IN202601045973 ).
Ante esta notaría, el día de hoy, la sociedad El Juche
S.A., cédula jurídica número tres-ciento uno-cero sesenta y
siete mil quinientos noventa y cinco, solicita la inscripción de
su correo electrónico.—Escazú, 6 de marzo del 2026.—Ever
Vargas Araya, Notario.—1 vez.—( IN202601045974 ).
Ante esta notaría, el día de hoy, la sociedad Sefakal
Sociedad Anónima, cédula jurídica número tres-uno cero
uno-ocho cuatro siete siete nueve cuatro, solicita la inscripción
de su correo electrónico.—Escazú, 5 de marzo del 2026.—
Ever Vargas Araya, Notario.—1 vez.—( IN202601045975 ).
Ante esta notaría, el día de hoy, la sociedad Altos del
Tuis Sociedad Anónima, cédula jurídica número tres-uno
cero uno-ocho cero uno siete dos seis, solicita la inscripción
de su correo electrónico.—Escazú, 5 de marzo del 2026.—
Ever Vargas Araya, Notario.—1 vez.—( IN202601045976 ).
Ante esta notaría, mediante escritura ciento ochenta y
siete, visible a folio ciento treinta y tres vuelto y ciento treinta
y cuatro frente, del tomo cinco, a las quince horas del siete
de octubre del dos mil veinticinco, se presentó solicitud
de Grace Calvo Ramírez, costarricense, mayor de edad,
portadora de la cédula de identidad número tres-cero tres
cinco seis-cero nueve nueve nueve, casada en primeras
nupcias, ama de casa, vecina de Cartago, Alvarado, Pacayas,
seiscientos metros al sur del cementerio, en su condición de
vicepresidente con facultades de apoderada generalísima
sin límite de suma, de la sociedad Encierrillo de Pacayas
Sociedad Anónima, con cédula de persona jurídica número
tres-uno cero uno-dos cero cero tres cuatro uno, personería
inscrita en sección digitalizada de personas jurídicas al tomo:
cuatrocientos treinta y siete, folio: diez mil setecientos quince,
para incorporar un correo electrónico en el domicilio social de
dicha sociedad, conforme a la Ley número diez mil quinientos
noventa y siete.—Cartago, veinte de marzo del año dos mil
veintiséis.—Licda. Paula María Chacón Loaiza, Abogada y
Notaria Pública, 24805.—1 vez.—( IN202601045977 ).
Ante esta notaría, el día de hoy, la sociedad Cestas
Victorianas Sociedad Anónima, cédula jurídica número
tres-uno cero uno-uno cuatro uno dos cuatro uno, solicita
la inscripción de su correo electrónico.—Escazú, 5 de
marzo del 2026.—Ever Vargas Araya, Notario.—1 vez.—
( IN202601045979 ).

Pág 131

Ante esta notaría, por escritura número cien, otorgada
a las diecisiete horas treinta minutos del cinco de marzo de
dos mil veintiséis, se incluye cuenta de correo electrónico
de la sociedad denominada Maderas El Ciprés Sociedad
Anónima, cédula jurídica número tres-uno cero uno-cero
nueve ocho tres siete cuatro, domiciliada en San José,
Curridabat, Centro de la Iglesia, quinientos cincuenta metros
al este, mediante reforma a la cláusula del domicilio en el pacto
constitutivo, en cumplimiento a lo establecido en la Ley número
diez mil quinientos noventa y siete. Publíquese una vez.—San
José, seis de marzo de dos mil veintiséis.—Lic. David José
Líos Cheng, Notario Público.—1 vez.—( IN202601045984 ).
Ante esta notaría, por escritura número ciento uno,
otorgada a las diecisiete horas cuarenta minutos del cinco
de marzo de dos mil veintiséis, se incluye cuenta de correo
electrónico de la sociedad denominada Grupo de San José
Ureña Valverde Sociedad Anónima, cédula jurídica número
tres-uno cero uno-dos uno cero ocho siete cero, domiciliada en
San José, Curridabat, del Bar Los Parales, cincuenta metros
este, mediante reforma a la cláusula del domicilio en el pacto
constitutivo, en cumplimiento a lo establecido en la Ley número
diez mil quinientos noventa y siete. Publíquese una vez.—San
José, seis de marzo de dos mil veintiséis.—Lic. David José
Líos Cheng, Notario Público.—1 vez.—( IN202601045986 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número 140-3,
otorgada en Montes de Oca, al ser las 11:30 horas del 9 de
marzo del 2026, se protocoliza acta de asambleas generales
de accionistas de Servicios A. M. de Centroamérica y el
Caribe, Sociedad Anónima, cédula jurídica número tresciento uno-doscientos dieciséis mil cuatrocientos ochenta y
cuatro, mediante la cual se reformaron las cláusulas primera
y sétima de su estatuto social, a fin de modificar domicilio
y representación de la sociedad; así como cambios en
integración de Junta Directiva y fiscal.—Montes de Oca, nueve
de marzo del dos mil veintiséis.—Licda. Olga Marta Cokyeen
Moc, Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601045988 ).
Ante esta notaría, por escritura número ciento tres,
otorgada a las dieciocho horas del cinco de marzo de dos
mil veintiséis, se incluye cuenta de correo electrónico de la
sociedad denominada Ureña Valverde Hermanos Sociedad
Anónima, cédula jurídica número tres-uno cero uno-uno
tres cuatro dos nueve uno, domiciliada en Cartago, Cartago,
Guadalupe, de la Iglesia, doscientos metros noreste, mediante
reforma a la cláusula del domicilio en el pacto constitutivo,
en cumplimiento a lo establecido en la Ley número diez mil
quinientos noventa y siete. Publíquese una vez.—San José,
seis de marzo de dos mil veintiséis.—Lic. David José Líos
Cheng, Notario Público.—1 vez.—( IN202601045989 ).
La Fundación para el Desarrollo Limonense
(FUNDESLI), cédula jurídica número tres-cero cero seis-siete
siete seis ocho dos ocho, inscrito ante el Registro Nacional,
Sección de Personas Jurídicas, tomo: dos mil, asiento: cinco
siete ocho dos nueve ocho, domicilio social Limón-Limón, de
las oficinas de Acueductos y Alcantarillados, setenta y cinco
metros al norte. Mediante acta treinta y seis de la reunión
ordinaria de fecha cinco de marzo dos mil veintiséis, el señor
Leonell Campbell Earl, como fundador nombra como directivos
a la señora: Damaris Foster Lewis, mayor, divorciada una vez,
administradora, vecina de San José, setecientos metros sur
oeste del Cristo de Sabanillas, Residencial Villas de Tulin,
casa H dieciséis, con cédula de identidad número siete-cero

Pág 132

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026

cero setenta y cinco cero quinientos sesenta y tres; Omar
Rivelino Wright Grant, mayor, casado una vez, administrador,
vecino de Limón, cantón Limón, cédula de identidad número
siete-cero cero noventa y siete-cero siete ocho seis; Enrique
Peterkin Brown, mayor, casado, profesor, vecino de San
José, cuatrocientos metros sur de la entrada principal del
Seminario Mayor de Paso Ancho, casa cuarenta y tres A,
cédula número siete ochenta y tres setecientos sesenta y
cinco; Lawrence Wilson Harris, mayor, casado dos veces,
comerciante, cédula de identidad número siete-cero ciento
dos-cero quinientos cincuenta y seis, vecino de Limón, Cerro
de Caja de ANDE, ciento setenta y cinco metros al sur frente
a la torre; Orlando Barnes Barnes, mayor, casado una vez,
contador con cédula de identidad número siete-cero cero
setenta y dos-cero trescientos cincuenta, vecino de Limón,
entrada frente al TEC, tercera casa a mano izquierda. Los
cuales fungirán en los siguiente y se nombran en los puestos
de la junta de administración: Lawrence Wilson Harris:
Presidente, Omar R. Wright Grant. Vicepresidente, Damaris
Foster Lewis: Secretaria, Enrique Peterkin Brown: Tesorero
y Orlando Barnes Barnes: Vocal. Siguen en sus puestos
los representantes del poder ejecutivo y la municipalidad.
Quedando modificada la junta de administración en lo que se
indica. Suscribe master Dioney Barret Bryan, notaria pública.
Es todo.—Limón, fecha cinco de marzo dos mil veintiséis.—
1 vez.—( IN202601045990 ).
Ante esta notaría, por escritura número ciento dos,
otorgada a las diecisiete horas cincuenta minutos del cinco
de marzo de dos mil veintiséis, se incluye cuenta de correo
electrónico de la sociedad denominada Distribuidora de
Materiales El Ciprés de Curridabat Sociedad Anónima,
cédula jurídica número tres-uno cero uno-dos siete uno cinco
cero cero, domiciliada en San José, Curridabat, doscientos
metros al este del Palacio Municipal, mediante reforma a la
cláusula del domicilio en el pacto constitutivo, en cumplimiento
a lo establecido en la Ley número diez mil quinientos noventa
y siete. Publíquese una vez.—San José, seis de marzo de
dos mil veintiséis.—Lic. David José Líos Cheng, Notario
Público.—1 vez.—( IN202601045991 ).
Ante esta notaría, mediante escritura 99-3, visible al folio
94 vuelto al 95 frente del tomo III, a las 7:00 horas, del 09
de marzo de 2026, se presentó solicitud por parte de Natalia
María Rodríguez Ríos, mayor de edad, casada en primeras
nupcias, abogada y notaria, con domicilio en San José, La
Uruca, Vistas del Robledal, apartamento doscientos dos,
portadora de la cédula de identidad N° 1-1313-0677, en su
condición de apoderada generalísima sin límite de suma de
Warrantyone Sociedad de Responsabilidad Limitada,
cédula jurídica N° 3-102-818379; para incorporar un correo
electrónico en el domicilio social de la sociedad conforme a
la Ley N° 10.597.—San José, 09 de marzo de 2026.—Licda.
Nicole María Fernández Ocampo, Notaria Pública.—1 vez.—
( IN202601045993 ).
Mediante escritura número 191, del tomo 2, visible
desde el folio 132 frente hasta el folio 132 vuelto, a las 14
horas, del día 2 de marzo del 2026; se protocoliza acta de
asamblea general extraordinaria número 4, conforme la cual
se acuerda la disolución de la sociedad Grupo Budasoma
Sociedad Anónima, cédula jurídica N° 3-101-714832, dicha
sociedad no posee activos ni pasivos. Publíquese.—Lic. Jeffry
José Berrocal Agüero, Notario Público, carné N° 16684.—
1 vez.—( IN202601045994 ).

Ante esta notaría por escritura ciento sesenta y uno del
tomo dieciséis, se presentó solicitud por parte de la sociedad
FUC Futuro Urbanístico Corp Sociedad Anónima, cédula
jurídica número tres-ciento uno-cuatrocientos setenta y dos
mil novecientos siete, para incorporar un correo electrónico en
el domicilio social de la sociedad conforme a la Ley número
diez mil quinientos noventa y siete.—San José, a las quince
horas del siete de marzo del dos mil veintiséis.—Licda.
Carolina Mora Solano. Notaria Pública. Tel.: 25890674.—
1 vez.—( IN202601045997 ).
Ante esta notaría mediante escritura número ciento
noventa y cuatro, visible al folio ciento cuarenta y tres frente
del tomo dieciséis de mi protocolo, a las once horas y treinta
minutos del dieciséis de marzo del dos mil veintiséis, se ha
solicito la incorporación de correo electrónico al asiento
registral de la sociedad Familia Ávila Soto Sociedad
Anónima, cédula jurídica tres-ciento uno-trescientos treinta
y tres mil novecientos ochenta.—Ciudad de Pital, San
Carlos, a las quince horas del veinticuatro de marzo del
dos mil veintiséis.—Licda. Yesenia Quesada Rojas, Notaria
Pública.—1 vez.—( IN202601045998 ).
Por escritura otorgada ante mí, a las 15:15 horas del
12 de diciembre del 2025, Grupo Damathel S. A. y Bahía
Palmeras S. A., solicitaron inscripción de correo electrónico:
dafnebotana@gmail.com.—Ignacio Herrero Knöhr, Notario.—
1 vez.—( IN202601045999 ).
Por escritura N° 45-3, otorgada a las 09:00 horas del
6 de marzo del 2026, se protocolizó el acta de asamblea
de Tres-Ciento Uno-Setecientos Ochenta y Cinco Mil
Quinientos Setenta S. A., cédula jurídica: 3-101-785570; se
reformó la cláusula de administración del pacto constitutivo
y nombramiento de nuevos gerentes. Se incluye cuenta de
correo electrónico dentro de la sociedad mediante reforma a la
cláusula del domicilio en el pacto constitutivo, en cumplimiento
a lo establecido en la Ley N° 10597.—San José, 9 de
marzo del 2026.—Licda. Irene Cabezas Zamora.—1 vez.—
( IN202601046000 ).
Mediante escritura otorgada el día de hoy, de asamblea
de accionistas de Techno Commerce Group S.A., en la cual
se acordó la disolución, designado como liquidadora a María
Reyes Rojas, para notificaciones en Cartago, La Unión, 400
metros este de Walmart, apartamentos a mano izquierda.—
Anselmo, Llorente, ocho de enero de dos mil veintiséis.—
Daniel Bolaños Zamora, Notario Público (2836).—1 vez.—
( IN202601046002 ).
Ante esta notaría por escritura número ochenta,
otorgada a las nueve horas del veintiuno de marzo del dos mil
veintiséis, la compañía Agropecuaria el Ocaso del Atlántico
S. A., procedió a registrar el correo electrónico sociedade@
euromaterialescr.com, a efectos de cumplir con la Directriz
DPJ cero cero dos D dos mil veinticinco.—San José, veintiuno
de marzo del dos mil veintiséis.—Licda. Yasmín Chavarría
Calvosa, Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601046003 ).
El día de hoy protocolicé acta de asamblea general
extraordinaria de socios de la sociedad Rivera y Bolaños
S.A., en la que se modifica la cláusula segunda de sus
estatutos y se establece nuevo domicilio.—Alajuela, 8 de
marzo del 2026.—Fernando Vargas Rojas, Notario.—1 vez.—
( IN202601046016 ).

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026
Ante esta notaría mediante escritura N° 82, iniciada a
folio 72 V del tomo 22, a las catorce horas del veinticuatro de
febrero del dos mil veintiséis, se presentó solicitud por parte
del representante legal The Monocorp Limitada, cédula
jurídica N° 3-102-876447, para incorporar el correo electrónico
conforme a la Ley N° 10597, en el domicilio social. Teléfono:
2249-5824.—Ciudad de San José, veinticinco de febrero de
dos mil veintiséis.—Lic. Rafael Ángel Pérez Zumbado, Notario
Público.—1 vez.—( IN202601046022 ).
Ante esta notaría por escritura número setenta y nueve,
otorgada a las quince horas del dieciocho de marzo del dos mil
veintiséis, las compañías So Fa Di S. A., Vista del Valle Cian
Ocho S. A., Mercurio Meridionale S. A., Hotel Hacienda Don
Paolo S. A., Apartamento Tres C S.A., Agropecuaria el Ocaso
del Atlántico S. A., Tres-Ciento Uno-Setecientos Veintiún Mil
Setecientos Sesenta y Cinco S. A., Corporación Podipi del
Sur S. A., Dovidom de Puntarenas S. A., Microinversiones
Cartagineses Garen S. A., Vista del Valle Escarlata Uno S. A.,
Casilleros Internacionales Cava del Oeste S. A., Arvicentro
S. A., La Leona Café Uno S. A., procedieron a registrar el correo
electrónico: sociedades@euromaterialescr.com, a efectos de
cumplir con la Directriz DPJ cero cero dos D dos mil veinticinco.—
San José, dieciocho de marzo del dos mil veintiséis.—Licda. Yasmín
Chavarría Calvosa, Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601046023 ).
Ante esta notaría por escritura número setenta y nueve,
otorgada a las quince horas del dieciocho de marzo del dos mil
veintiséis, las compañías So Fa Di S. A., Vista del Valle Cian
Ocho S. A., Mercurio Meridionale S. A., Hotel Hacienda Don
Paolo S. A., Apartamento Tres C S.A., Tres-Ciento UnoSetecientos Veintiún Mil Setecientos Sesenta y Cinco S. A.,
Corporación Podipi del Sur S. A., Dovidom de Puntarenas
S. A., Microinversiones Cartagineses Garen S. A., Vista del
Valle Escarlata Uno S. A., Casilleros Internacionales Cava
del Oeste S. A., Arvicentro S. A., La Leona Café Uno S.
A., procedieron a registrar el correo electrónico: sociedades@
euromaterialescr.com, a efectos de cumplir con la Directriz
DPJ cero cero dos D dos mil veinticinco.—San José, dieciocho
de marzo del dos mil veintiséis.—Licda. Yasmín Chavarría
Calvosa, Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601046025 ).
Yo, Tatiana María Mainieri Acuña, protocolicé acta de
asamblea de A M K A Green Costa Rica S. A., con cédula
de persona jurídica: 3-101-375045; domiciliada en San
José, calle 7, avenida central y 1ª, edificio Trejos González,
tercer piso, donde se designó correo electrónico para recibir
notificaciones.—11 de marzo del 2026.—Tatiana María
Mainieri Acuña, Notaria.—1 vez.—( IN202601046030 ).

Pág 133

Ante este notario, por escritura 35 el apoderado de
sociedad Paraíso Bohemio S.A., cédula de persona jurídica
número 3-101-273329, incorpora correo electrónico en
domicilio social conforme Ley 10597.—San José, 09 marzo
2026.—Lic. Enrique Céspedes Salas, Notario Público.—
1 vez.—( IN202601046039 ).
Por escritura de las 10 horas 30 minutos del 26 de
febrero de 2026, se protocolizó el acta número 10 de la
sociedad Constellio S.R.L, titular de la cédula de persona
jurídica número 3-102-872865, se acordó por unanimidad del
capital sociedad reformar la cláusula de la Administración.—
San José, 26 de febrero de 2026.—Lic. Augusto Arce Marín.—
1 vez.—( IN202601046042 ).
Por escritura de las 15 horas 05 minutos del 06 de febrero
de 2026, se protocolizó el acta número 02 de la sociedad
Tres-Ciento Dos-Novecientos Treinta y Seis Mil Noventa
y Uno S.R.L, titular de la cédula de persona jurídica número
3-102-936091, se acordó por unanimidad del capital sociedad
reformar la cláusula de la Administración.—San José, 19 de
febrero de 2026.—Lic. Juan Diego Elizondo Vargas.—1 vez.—
( IN202601046044 ).
Por escritura de las 11 horas 50 minutos del 12 de enero
de 2026, se protocolizó el acta número 04 de la sociedad
Castle Point S.R.L., titular de la cédula de persona jurídica
número 3-102-928663, se acordó por unanimidad del capital
sociedad reformar la cláusula de la Administración.—San
José, 19 de febrero de 2026.—Lic. Juan Diego Elizondo
Vargas.—1 vez.—( IN202601046046 ).
Por escritura de las 10 horas 55 minutos del 12 de enero
de 2026, se protocolizó el acta número 02 de la sociedad
Cascada Ventures S.R.L, titular de la cédula de persona
jurídica número 3-102-908401, se acordó por unanimidad del
capital sociedad reformar la cláusula del domicilio social.—
San José, 19 de febrero de 2026.—Lic. Juan Diego Elizondo
Vargas.—1 vez.—( IN202601046047 ).
Por escritura de las 16 horas 05 minutos del 11 de enero
de 2026, se protocolizó el acta número 01 de la sociedad
Moonseeker S.R.L, titular de la cédula de persona jurídica
número 3-102-911192, se acordó por unanimidad del capital
sociedad reformar la cláusula de la administración y domicilio
social.—San José, 19 de febrero de 2026.—Lic. Juan Diego
Elizondo Vargas.—1 vez.—( IN202601046048 ).

Ante este notario por escritura 35 el apoderado de
sociedad Chicos Checos S. A., cédula de persona jurídica N°
3-101-843498, incorpora correo electrónico en domicilio social
conforme Ley 10597.—San José, 9 de marzo del 2026.—Lic.
Enrique Céspedes Salas, Notario Público.—1 vez.—
( IN202601046035 ).

Ante este notario, por escritura 35 el apoderado de
sociedad 3-101-877777 S.A., cédula de persona jurídica
número 3-101-877777, incorpora correo electrónico en
domicilio social conforme Ley 10597.—San José, 09 marzo
2026.—Lic. Enrique Céspedes Salas, Notario Público.—
1 vez.—( IN202601046049 ).

Por escritura pública otorgada a las doce horas con
quince minutos del siete de marzo del 2026, la sociedad
Inversiones Jicaraleñas C P A Sociedad Anónima, cédula
jurídica: 3-101-505933, establece el correo electrónico
inversionesjicaralenas@gmail.com, en cumplimiento con
la Ley 10597.—Licda. Francisca Rojas Carranza, Notaria
Pública.—1 vez.—( IN202601046037 ).

Mediante acta número tres de Car Links Car Import
S.A., cédula jurídica 3-101-926890, protocolizada en escritura
número 8 de las 10 horas del 05 de marzo de 2026, de esta
notaria, se acuerda reformar cláusula séptima y décima y
nombrar nueva Junta Directiva. Teléfono 8827-2266.—San
José, 09 de marzo de 2026.—Ana Mercedes Ajoy Zeledón,
Notaria.—1 vez.—( IN202601046050 ).

Pág 134

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026

Por escritura pública otorgada a las doce horas del
siete de marzo del 2026, las sociedades: Ferretería Jicaral
Sociedad Anónima, cédula jurídica 3-101-822897, Las
Palmas Pac Sociedad Anónima, cédula jurídica 3-101528146, Costa de Oro Javilla Sociedad Anónima, cédula
jurídica 3-101-288427 y la Tres-Ciento Uno-Cuatrocientos
Ochenta y Seis Mil Novecientos Cincuenta y Tres Sociedad
Anónima, cédula jurídica 3-101-486953, establecen como
correo electrónico sociedadferreteriajicaral@gmail.com, en
cumplimiento con la Ley 10597.—Licda. Francisca Rojas
Carranza, Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601046051 ).
Por escritura otorgada ante la notaría de Álvaro Rodrigo
Mora Salazar, número ciento noventa y cinco del Tomo setenta
y dos de mi protocolo en la ciudad de San José a las once horas
catorce minutos del día cinco de marzo de dos mil veintiséis,
a solicitud de la presidente de la junta directiva la señora Dora
Emilia Monge Granados, mayor, soltera, ama de casa, cédula
tres-cero noventa y nueve-doscientos doce, vecina de Cartago,
cincuenta metros este del Cementerio General de Cartago
sobre avenida segunda casa amarilla mano izquierda, de la
sociedad Domogra de Cartago Sociedad Anónima, cédula
jurídica tres-ciento uno-trescientos quince mil seiscientos
cincuenta y ocho establece como correo electrónico de la
rmora@corporaciondeabogadossanjose.com. Álvaro Rodrigo
Mora Salazar, Notario Público.—1 vez.—( IN202601046052 ).
Mediante escritura número ciento cuarenta y nueve,
otorgada ante esta notaría a las doce horas con treinta
minutos del día trece de marzo del año dos mil veintiséis,
se protocolizó Acta de Asamblea General Extraordinaria de
accionistas de DHA División Negocios Sociedad Anónima,
entidad poseedora de la cédula jurídica número tres-uno cero
uno-seis ocho ocho ocho tres seis, mediante la cual se acordó
nombrar nuevo secretario y tesorero.—San José, veinticinco
de marzo del año dos mil veintiséis.—Lic. Nicole Herrera
Fallas.—1 vez.—( IN202601046054 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número 35, visible al
folio 34 vuelto del tomo 6, a las 11 horas del 09 de marzo de 2026,
se protocoliza el acta de Asamblea Extraordinaria de Socios de
Inversora Foncho Sociedad Anónima, con cédula de persona
jurídica número 3-101-757624, mediante la cual se acordó
reformar la cláusula sexta relacionada con la administración y
se nombra al presidente, vicepresidente, secretario y tesorero
como representantes legales con facultades de apoderados
generalísimos sin límite de suma, pudiendo actuar conjunta o
separadamente. Asimismo, se reforma la cláusula del domicilio
social del pacto constitutivo y se incorpora un correo electrónico
conforme a la Ley número diez mil quinientos noventa y siete.—
Alajuela, San Rafael, a las 11 horas y 30 minutos del día 09
del mes de marzo del año 2026.—Licda. Cristina Matamoros
Salazar, Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601046055 ).
Ante la notaría del licenciado Vinicio Villegas Arroyo,
Tambor, Alajuela, doscientos cincuenta metros noreste de la
entrada de Calle Vargas; al ser las nueve horas veinte minutos
del veintidós de febrero del año dos mil veintiséis, se agregó
correo electrónico para recibir notificaciones de la sociedad
Inversiones Procrimark Sociedad Anónima, cédula de
persona jurídica tres-ciento uno-cuatro cinco seis uno seis
cuatro, el siguiente notificacionesoportalopez@gmail.com. —
Alajuela, al ser catorce horas cuarenta minutos del día dos
de marzo del año dos mil veintiséis.—Lic. Vinicio Villegas
Arroyo.—1 vez.—( IN202601046056 ).

Mediante escritura otorgada en mi notaría, a las 20 horas
del 7 de marzo del año 2026, se incorpora un correo electrónico
conforme a la Ley número 10.597 en la sociedad Ditecpro
Consultores Sociedad Anónima, cédula jurídica número
3-101-809729.—San José, Escazú, a la hora y la fecha que se
indica en mi firma digital puesta en este documento.—Licda.
Laura Patricia Camacho Solís, Notaria Pública.—1 vez.—
( IN202601046058 ).
Luis Ricardo Ramírez Bolaños como presidente de la
sociedad, Criunisa Sociedad Anónima, cédula jurídica:
3-101-51340, incluye correo electrónico, escritura 121 otorgada
en Heredia a las 11 horas del 24 de marzo del 2026.—Kattia
Lobo Cordero, Notaria.—1 vez.—( IN202601046059 ).
Por escritura otorgada ante la notaria María Auxiliadora
Solano Monge, número doscientos cincuenta y cinco del tomo
diez de mi protocolo en la ciudad de San José, a las nueve
horas cuarenta y siete minutos del cinco de marzo de dos
mil veintiséis, a solicitud del presidente de la junta directiva
el señor Álvaro Rodrigo Mora Salazar, mayor, casado una
vez, abogado, cédula de identidad uno-cero quinientos treinta
y seis-cero ochocientos treinta y uno, vecino de San José,
Desamparados, San Juan de Dios, de la Iglesia católica,
ciento cincuenta metros al sur, entrada a mano izquierda,
casa de dos plantas, de color blanco con verde de la sociedad
Corporación de Abogados San José Sociedad Anónima,
cédula jurídica tres-ciento uno-ciento cuatro mil quinientos
ochenta y cuatro, establece como correo electrónico de la
empresa rmora@corporaciondeabogadossanjose.com.—
María Auxiliadora Solano Monge, Notaria Pública.—1 vez.—
( IN202601046066 ).
Por escritura N° 63-3 de las 10:30 horas del 21 de octubre
de 2025, se modifica la cláusula segunda del pacto social en
la que se expresa el domicilio de la sociedad El Encanto de
San Jerónimo S.A., titular de la cédula jurídica N° 3-101332249, agregándole el correo electrónico: magdaquijanov@
gmail.com.—San José, 9 de marzo de 2026.—Lic. Leonardo
López Martínez.—1 vez.—( IN202601046068 ).
Por escritura otorgada ante la notaria María Auxiliadora
Solano Monge, número doscientos cincuenta y siete del tomo
diez de mi protocolo en la ciudad de San José, a las diez horas
diez minutos del cinco de marzo de dos mil veintiséis, a solicitud
del presidente de la junta directiva el señor Álvaro Rodrigo
Mora Salazar, mayor, casado una vez, abogado, cédula de
identidad uno-cero quinientos treinta y seis-cero ochocientos
treinta y uno, vecino de San José, Desamparados, San Juan
de Dios, de la Iglesia católica, ciento cincuenta metros al sur,
entrada a mano izquierda, casa de dos plantas de color blanco
con verde de la sociedad Valle de los Leones Sociedad
Anónima, cédula jurídica tres-ciento uno-trescientos quince mil
ochocientos cuarenta y cinco establece como correo electrónico
de la empresa rmora@corporaciondeabogadossanjose.com.—
María Auxiliadora Solano Monge, Notaria Pública.—1 vez.—
( IN202601046071 ).
Ante la notaría del Licenciado Vinicio Villegas Arroyo,
Tambor, Alajuela, doscientos cincuenta metros noreste de la
entrada de Calle Vargas, al ser las nueve horas diez minutos
del veintidós de febrero del dos mil veintiséis, se agregó
correo electrónico para recibir notificaciones de la sociedad:
Inversiones Zulia Sociedad Anónima, cédula de persona
jurídica tres-ciento uno-seis ocho siete cinco cinco ocho, el

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026
siguiente: notificacionesoportalopez@gmail.com.—Alajuela,
al ser las catorce horas cuarenta y cinco minutos del dos de
marzo del dos mil veintiséis.—Lic. Vinicio Villegas Arroyo.—
1 vez.—( IN202601046076 ).
Ante el notario público Ademar Soto Alpízar, mediante
escritura número ciento noventa y uno, visible al folio ciento
setenta y nueve vuelto del tomo treinta y cinco, al ser las diez
horas del seis de marzo de dos mil veintiséis, se reformó la
junta directiva, así como la cláusula sétima de la representación
de la sociedad Gallo Rojo F M S Sociedad Anónima,
cédula jurídica número tres-ciento uno-ochocientos trece mil
ciento sesenta y dos y se incluyó el correo electrónico para
notificaciones de la sociedad, conforme a la Ley número diez
mil quinientos noventa y siete. Es todo.—San Pedro de Poás,
Alajuela, 6 de marzo de 2026.—Lic. Ademar Soto Alpízar.—
1 vez.—( IN202601046078 ).
Por escritura otorgada ante esta notaría, a las once horas
treinta minutos del cinco de marzo del dos mil veintiséis, la
apoderada generalísima sin límite de suma de la sociedad TresUno Cero Dos-Seis Cinco Seis Cinco Cinco Seis Sociedad
de Responsabilidad Limitada, adiciona a la cláusula del
domicilio social la dirección de correo electrónico para recibir
notificaciones.—Heredia, 05 de marzo del 2026.—Lic. Juan
Carlos Hernández Jiménez.—1 vez.—( IN202601046088 ).
Ante esta notaría mediante escritura número ciento treinta
y cinco, visible al folio ochenta y tres frente y vuelto del tomo
cuarenta y seis, otorgada a las diez horas y veinte minutos del
siete de marzo del dos mil veintiséis, se presentó solicitud por
parte de María Del Pilar Zeledón Ruiz, cédula de identidad
número dos-trescientos noventa y cinco-cero noventa y ocho,
en su condición de presidente con facultades de apoderada
generalísimo sin límite de suma de la sociedad denominada
Filial Condomino Sebastián Número Tres San Antonio
Sociedad Anónima, cédula jurídica número tres-ciento
uno-trescientos un mil veintidós, para incorporar un correo
electrónico en el domicilio social de la sociedad conforme a
la Ley número diez mil quinientos noventa y siete. Es todo.—
Palmares, 9 de marzo del 2026.—Licda. Marta Emilia Rojas
Carranza, Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601046090 ).
Por escritura otorgada ante mi notaría, a las catorce
horas del veinte de marzo de dos mil veintiséis, se presentó
solicitud por parte de Multiservicios San Antonio Sociedad
Anónima, cédula de persona jurídica número: tres-ciento
uno-trescientos cuarenta y seis mil sesenta y tres y Orotelec
Sociedad Anónima, cédula de persona jurídica número
tres-ciento uno-doscientos once mil ochocientos nueve, para
incorporar un correo electrónico en el domicilio social de la
sociedad conforme a la Ley número diez mil quinientos noventa
y siete.—Lic. Gonzalo Madrigal Zúñiga, Notario Público.—
1 vez.—( IN202601046091 ).
Por escritura otorgada ante mí notaría, a las once horas
treinta minutos del veinte de marzo de dos mil veintiséis, se
presentó solicitud por parte de Grupo Patikas del Guarco
Fefa Sociedad Civil, cédula de persona jurídica número:
tres-ciento seis-ochocientos setenta y ocho mil setecientos
ochenta y cinco, para incorporar un correo electrónico en el
domicilio social de la sociedad conforme a la Ley número diez
mil quinientos noventa y siete.—Lic. Gonzalo Madrigal Zúñiga,
Notario Público.—1 vez.—( IN202601046092 ).

Pág 135

Por escritura otorgada ante mi notaría, a las dieciséis
horas del diecinueve de marzo de dos mil veintiséis, se
presentó solicitud por parte de Tres-Ciento Uno-Seiscientos
Seis Mil Cuatrocientos Tres Sociedad Anónima, cédula de
persona jurídica número: tres-ciento uno-seiscientos seis mil
cuatrocientos tres para incorporar un correo electrónico en el
domicilio social de la sociedad conforme a la Ley número diez
mil quinientos noventa y siete.—Lic. Gonzalo Madrigal Zúñiga,
Notario Público.—1 vez.—( IN202601046093 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número ciento
diecisiete-siete, se presentó solicitud por parte del señor
Oscar Ignacio Vergara Muñoz, mayor, empresario, casado
una vez, cédula número ocho-cero ciento veintitrés-cero
trescientos trece, vecino de Heredia, San Juan de Santa
Bárbara, contiguo a la Iglesia, quien actúa en su condición
de presidente y gerente uno con facultades de apoderado
generalísimo sin límite de suma y ostenta la representación
judicial y extrajudicial por todo el plazo social de las empresas
Muebles y Cocinas Maderama S. A., cédula jurídica tresciento uno-cuatrocientos treinta y siete mil quinientos cincuenta
y nueve, Desarrollos Construcasa S.A., cédula jurídica
tres-ciento uno-quinientos cuarenta y un mil cuatrocientos
ochenta y uno, Nutri Labs SRL, cédula jurídica tres-ciento
dos-novecientos tres mil cuatrocientos cuarenta y siete, Vita
Value SRL, cédula jurídica tres-ciento dos-novecientos tres
mil trescientos cuarenta y uno, Vita One Max, cédula jurídica
tres-ciento dos-novecientos cuatro mil quinientos cuarenta y
nueve, Central de Vehículos Josdan SRL, cédula jurídica
número tres-ciento dos-novecientos cuatro mil novecientos
treinta y cinco, Ecco Energy, cédula jurídica tres-ciento dosnovecientos tres mil trescientos sesenta, respectivamente,
para incorporar un correo electrónico en el domicilio social
de la sociedad indicada conforme a la Ley número diez mil
quinientos noventa y siete.—Ciudad de Alajuela, al ser las ocho
horas del nueve de marzo de dos mil veintiséis.—Licda. Karen
Otárola Luna, Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601046094 ).
Por escritura número ciento sesenta y seis-cuatro del
tomo cuarto de la Notaria Gabriela Meléndez Naranjo de las
diez horas del veintiséis de febrero del dos mil veintiséis, se
incluyó el correo electrónico: porgue@aol.com, en la siguiente
sociedad Southern Circus S.R.L.—Puntarenas, Quepos,
Savegre, al ser las nueve horas y cinco minutos del nueve de
marzo del dos mil veintiséis.—1 vez.—( IN202601046096 ).
Por escritura número ciento cincuenta y nueve-cuatro,
del tomo cuarto del Notario Gabriela Meléndez Naranjo de
las diez horas y cincuenta minutos del veintitrés de febrero
del año dos mil veintiséis, se incluyó el correo electrónico
brakmarsa@gmail.com en la siguiente sociedad Brakmar
de Matapalo S.A.—Puntarenas, Quepos, Savegre al ser las
ocho horas y treinta minutos del nueve de marzo del dos mil
veintiséis.—1 vez.—( IN202601046097 ).
Por escritura otorgada ante la notaria suscrita notaria
María del Milagro Chaves Desanti a las 9 horas y 10 horas
del siete de marzo del dos mil veintiséis respectivamente,
comparece el apoderado de la empresa incluyendo como
medio de notificación el correo electrónico en las sociedades
Ingenio Taboga S.A., cédula jurídica 3101024153 y
Alimentos Guanacaste S.A., cédula jurídica 3101024739.—
San José, siete de marzo del dos mil veintiséis.—1 vez.—
( IN202601046098 ).

Pág 136

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026

Por escritura 15-12 otorgada ante esta notaría al ser las
02:00 horas del 6 de marzo del 2026, se presentó solicitud
por parte de Kenneth Howell Quesada, en su condición de
presidente de la sociedad 3-101-553278 S.A., para incorporar
un correo electrónico en el domicilio social de las sociedades
conforme a la Ley número diez mil quinientos noventa y
siete.—San José, 9 de marzo del 2026.—Andrea Ovares
López, Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601046104 ).
En mi notaría, por escritura pública doscientos veintiuno,
de las ocho horas del día nueve del mes de marzo del año
mil veintiséis, visible a folio ciento ochenta y ocho vuelto del
tomo primero de mi protocolo, protocolicé Acta de Asamblea
de Socios de Corporation Li Min, cédula de persona jurídica
tres-ciento uno-trescientos treinta y seis mil ochocientos
noventa y tres, mediante la cual se incluyó el correo para
notificaciones formales.—Lic. Tien Wei Yang Chen.—1 vez.—
( IN202601046105 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número 1, visible
al folio 1 vuelto, del tomo 27, a las ocho horas del veintisiete
de febrero del dos mil veintiséis, se presentó solicitud por
parte de Manuel Antonio Meza Lobo de Nutrilac Sociedad
Anónima con la cédula de persona jurídica número 3-101378578, Helechos del Corso SRL con la cédula de persona
jurídica número 3-102-774772, Inversiones Terrelac SRL
con la cédula de persona jurídica número 3-102-707131,
Bahía Azalea I SRL con la cédula de persona jurídica
número 3-102-454325, Vidrios del Caribe SRL con la cédula
de persona jurídica número 3-102-198462, Terrenos La
Francesa de Bagaces T.F.B. S.A. con la cédula de persona
jurídica número 3-101-516425, Strawberry Daiquiri SRL
con la cédula de persona jurídica número 3-102-378377,
Quingo S. A. con la cédula de persona jurídica número
3-101-010691, Oropéndola del Naranjo SRL con la cédula
de persona jurídica número 3-102-351172, Parque Activa
Industrial SRL con la cédula de persona jurídica número
3-102-686249, Grupo Vidriero Caribeño y Cam S.A.
con la cédula de persona jurídica número 3-101-350115,
Extralum Proyectos SRL con la cédula de persona jurídica
número 3-102-734621, Tres-Ciento Dos-Setecientos
Treinta y Ocho Mil Ochocientos Once SRL con la cédula
de persona jurídica número 3-102-738811, International
Cold SRL con la cédula de persona jurídica número
3-102-732732, Caballos Iberocostarricenses SRL con
la cédula de persona jurídica número 3-102-765073,
Compañía Agrícola Comercial Aragón SRL con la cédula
de persona jurídica número 3-102-300844, Extrusiones
Internacionales S.A. con la cédula de persona jurídica
número 3-101-794389, Inversiones Occidente MZRS
SRL con la cédula de persona jurídica número 3-102686261, Ecomundo SRL con la cédula de persona jurídica
número 3-102-663099, Ganadería Meza Limitada con la
cédula de persona jurídica número 3-102-662522, Meza
& Meza Inversiones Limitada con la cédula de persona
jurídica número 3-102-141084, Terrenos MAML Cinco
SRL, Tres-Ciento Dos-Ochocientos Cuarenta y Cuatro
Mil Setecientos Setenta y Seis SRL, con la cédula de
persona jurídica número 3-102-582154, para incorporar un
correo electrónico en el domicilio social de las sociedades
conforme a la Ley número diez mil quinientos noventa y
siete.—Ciudad de Grecia, a las ocho horas del veintisiete
de febrero del dos mil veintiséis.—Lic. Wálter Gerardo
Gómez Rodríguez.—1 vez.—( IN202601046107 ).

Por escritura otorgada ante la notaría de Álvaro Rodrigo
Mora Salazar, número ciento noventa y cuatro del Tomo setenta
y dos de mi protocolo en la ciudad de San José a las once horas
catorce minutos del día cinco de marzo de dos mil veintiséis, a
solicitud del presidente de la junta directiva el señor Mauricio
Solano Monge, mayor, divorciado una vez, comerciante,
cédula de identidad número uno-seiscientos cincuenta y tresnovecientos noventa, vecino de Cartago, El Carmen, contiguo
al kínder Montesorri Life, de la sociedad Rima Occidental
MTMG Sociedad Anónima cédula jurídica tres-ciento unotrescientos quince mil doscientos uno establece como correo
electrónico de la rmora@corporaciondeabogadossanjose.
com. —Álvaro Rodrigo Mora Salazar, Notario Público.—
1 vez.—( IN202601046116 ).
Por escritura otorgada ante la notaría de Álvaro Rodrigo
Mora Salazar, número ciento noventa y seis del Tomo setenta
y dos de mi protocolo en la ciudad de San José a las once
horas treinta minutos del día cinco de marzo de dos mil
veintiséis, a solicitud de la presidente de la junta directiva la
señora Dora Emilia Monge Granados, mayor, soltera, ama
de casa, cédula tres-cero noventa y nueve-doscientos doce,
vecina de Cartago, cincuenta metros este del Cementerio
General de Cartago sobre avenida segunda casa amarilla
mano izquierda, de la sociedad Hacienda Coris Sociedad
Anónima cédula jurídica tres-ciento uno-setecientos cuarenta
y siete mil novecientos treinta y nueve establece como correo
electrónico de la rmora@corporaciondeabogadossanjose.
com. —Álvaro Rodrigo Mora Salazar, Notario Público.—
1 vez.—( IN202601046118 ).
Ante esta notaría, mediante escritura pública número: 2del tomo:5, otorgada a las 14 horas del 4 de marzo del 2026,
compareció la señora Ana Lidieth Moya Navarrete, en su
condición de representante legal de la sociedad denominada
Alimosa Sesenta y Tres Sociedad Anónima, cédula
jurídica número: 3-101-689794, mediante la cual se procede
a incorporar un correo electrónico dentro del domicilio social
de la sociedad, de conformidad con lo dispuesto en la Ley
Nº 10597. Además, se nombra un nuevo vicepresidente.—
San José, Guadalupe, 9 de marzo del año 2026.—Licda.
Marta Elizabeth Castro Carranza, Notaria Pública.—1 vez.—
( IN202601046119 ).
Ante esta notaría mediante escritura número 2582, se protocolizó el acta de Asamblea General de Socios
de Servicios Mecánicos Arroyo Bonilla Sociedad de
Responsabilidad Limitada, mediante la cual se acordó
reformar el estatuto social cláusula séptima e incluir correo
electrónico para notificaciones.—Platanar, San Carlos, a las
diez horas con cuarenta y tres minutos del nueve de marzo
de dos mil veintiséis.—Luis Miguel Sánchez Solís, Notario
Público.—1 vez.—( IN202601046120 ).
Por escritura 16-12 otorgada ante esta notaría al ser las
8:00 del 9 de marzo del 2026, se protocoliza acta de asamblea
de Música de Pavones S.R.L., cédula jurídica 3-102877655, donde se solicita incorporar un correo electrónico
en el domicilio social de la sociedad conforme a la Ley
número diez mil quinientos noventa y siete.—San José, 9 de
marzo del 2026.—Andrea Ovares López, Notaria.—1 vez.—
( IN202601046121 ).

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026
Por escritura otorgada ante la notaría de Álvaro Rodrigo
Mora Salazar, número ciento noventa y siete del Tomo
setenta y dos de mi protocolo en la ciudad de San José a
las once horas cuarenta minutos del día cinco de marzo de
dos mil veintiséis, a solicitud de la presidente de la junta
directiva la señora María Auxiliadora Solano Monge, mayor,
casada una vez, abogada y notaria pública, cédula uno-cero
quinientos cincuenta y dos-cero cuatrocientos treinta y seis,
vecina de San José, Desamparados, San Juan de Dios,
ciento cincuenta metros al sur de la Iglesia Católica, casa a
mano izquierda de dos plantas color blanco, de la sociedad
Grupo Riteman Sociedad Anónima cédula jurídica tresciento uno-seiscientos noventa y seis mil ciento noventa
y seis establece como correo electrónico de la rmora@
corporaciondeabogadossanjose.com. —Álvaro Rodrigo Mora
Salazar, Notario Público.—1 vez.—( IN202601046122 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número 138,
visible al folio 102 frente del tomo 25 a las 12 horas 40 minutos
del 02 de marzo del 2026, se presentó solicitud por parte del
representante legal de Tres Ciento Uno Quinientos Setenta
y Tres Mil Ciento Setenta y Cuatro Sociedad Anónima, con
la cédula de persona jurídica número: 3-101-573174, para
incorporar un correo electrónico en el domicilio social de la
sociedad conforme a la Ley número diez mil quinientos noventa
y siete.—Ciudad de Jacó a las diez horas cinco minutos del día
09 de marzo del año 2026.—Lic. Juan Federico Arias Chacón,
Notario Público.—1 vez.—( IN202601046123 ).
Por escritura otorgada ante la notaría de Álvaro Rodrigo
Mora Salazar, número ciento noventa y nueve del Tomo
setenta y dos de mi protocolo en la ciudad de San José a
las once horas cincuenta y cinco minutos del día cinco de
marzo de dos mil veintiséis, a solicitud del presidente de
la junta directiva el señor Mauricio Solano Monge, mayor,
divorciado una vez, comerciante, cédula de identidad número
uno-seiscientos cincuenta y tres-novecientos noventa, vecino
de Cartago, El Carmen, contiguo al kínder Montesorri Life,
de la sociedad Socmo Sociedad Anónima cédula jurídica
tres-ciento uno-cero cincuenta y siete mil ciento setenta
y ocho establece como correo electrónico de la rmora@
corporaciondeabogadossanjose.com. —Álvaro Rodrigo Mora
Salazar, Notario Público.—1 vez.—( IN202601046124 ).
Por escritura número 145-3 de las 11:00 horas del 06
de marzo de 2026 se modifica la cláusula segunda del pacto
social en la que se expresa el domicilio de la sociedad Divest
Trading Group Sociedad de Responsabilidad Limitada,
titular de la cédula jurídica número 3-102-87455. Agregándole
el correo electrónico chrisnplegal@outlook.com. —San José,
09 de marzo de 2026.—Lic. Leonardo López Martínez.—
1 vez.—( IN202601046125 ).
Por escritura otorgada ante esta notaría, a las once
horas del veinticinco de marzo del dos mil veintiséis,
protocolicé acta de asamblea general extraordinaria de la
sociedad denominada: Residencias Carmel Diecinueve
HMA Sociedad Anónima, cédula jurídica número tres-ciento
uno-doscientos cuarenta y nueve mil diez, mediante la cual,
se modifica el domicilio social de la entidad, que de ahora
en adelante será provincia San José, cantón San José, San
Sebastián, Paso Ancho, Condominio Carmel, filial diecinueve,
de la Escuela República de Haití, setenta y cinco metros
al este.—San José, veinticinco de marzo del año dos mil
veintiséis.—Licda. Eunice Mora Madrigal, Notaria.—1 vez.—
( IN202601046127 ).

Pág 137

Mediante escritura 36 del tomo 71 de mi protocolo,
otorgada a las 09:50 horas del 3 de marzo del 2026, se
protocolizó acta de la sociedad Sol Tormenta y Montaña
de Escaleras S.A., con cédula jurídica N° 3-101-272952,
mediante la cual se modifican los estatutos.—San Isidro de El
General, 05 de marzo del 2026.—Lic. Casimiro Alberto Vargas
Mora, Notario Público.—1 vez.—( IN202601046128 ).
Debidamente autorizado el suscrito notario público, por
el presidente de la sociedad Imira P V S Ciento Setenta
y Cuatro Sociedad Anónima, cédula jurídica N° 3-101225549, procedo a realizar el trámite de solicitar al Registro
Nacional, Registro de Personas Jurídicas, la incorporación del
correo electrónico: luchoparedesq@gmail.com, dentro de la
información registral de la sociedad.—San José, 9 de marzo
de 2026.—Firma responsable: Lic. Jonathan Jara Castro,
cédula N° 1-1146-0386.—1 vez.—( IN202601046129 ).
Ante la notaría del Licenciado Vinicio Villegas Arroyo,
Tambor, Alajuela, doscientos cincuenta metros noreste de la
entrada de Calle Vargas, al ser las ocho horas del veintiséis de
febrero del año dos mil veintiséis, se agregó correo electrónico
para recibir notificaciones de la sociedad Inversiones Zeid
Limitada, cédula de persona jurídica número tres-ciento
dos-nueve uno cero nueve nueve cuatro, el siguiente
inversioneszeid@gmail.com. Por una vez.—Alajuela, al ser
catorce horas del día dos de marzo del año dos mil veintiséis.—
Lic. Vinicio Villegas Arroyo.—1 vez.—( IN202601046130 ).
El suscrito notario público, Steffano José Ferraro FlorezEstrada, hace constar que por escritura número 94-10, otorgada
ante mí, a las 9 horas del 9 de marzo del 2026, se protocolizó
el acta de asamblea de socios número uno de la sociedad La
Berlinesa Sociedad Anónima, con cédula de persona jurídica
número tres-ciento uno-doscientos veintidós mil seiscientos
sesenta y ocho, en la cual se autoriza a realizar un aumento
del capital social de la compañía. Es todo. Publíquese una
vez.—San José, 9 de marzo de 2026.—Steffano José Ferraro
Florez-Estrada.—1 vez.—( IN202601046132 ).
Por escritura otorgada ante la notaría de Álvaro Rodrigo
Mora Salazar, número doscientos uno, del tomo setenta y dos
de mi protocolo en la ciudad de San José, a las trece horas
diez minutos del día cinco de marzo de dos mil veintiséis, a
solicitud del presidente de la Junta Directiva el señor Mauricio
Solano Monge, mayor, divorciado una vez, comerciante,
cédula de identidad número uno-seiscientos cincuenta y tresnovecientos noventa, vecino de Cartago, El Carmen, contiguo
al Kínder Montesorri Life, de la sociedad Dalmazul Sociedad
Anónima, cédula jurídica número tres-ciento uno-setecientos
cincuenta y ocho mil seiscientos once, establece como correo
electrónico de la rmora@corporaciondeabogadossanjose.
com. (Publíquese por una vez).—Álvaro Rodrigo Mora Salazar,
Notario Público.—1 vez.—( IN202601046133 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número 50, visible
al folio 32 frente del tomo 25, a las 16 horas del 13 de octubre
del 2025, se presentó solicitud por parte del representante
legal de Inversiones Circulo Hache S. A., con la cédula
de persona jurídica número: 3-101-470173, para incorporar
un correo electrónico en el domicilio social de la sociedad
conforme a la Ley número diez mil quinientos noventa y
siete.—Ciudad de Jacó, a las doce horas veinte minutos del
día 09 de marzo del año 2026.—Lic. Juan Federico Arias
Chacón, Notario Público.—1 vez.—( IN202601046134 ).

Pág 138

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026

Por escritura 78 del tomo 01, de las 14:00 horas del día
05 del mes de marzo del año 2026, con el fin de cumplir con
la “Ley para establecer el correo electrónico como medio de
notificación para las sociedades mercantiles” Ley N° 10597,
se hace inclusión de correo electrónico para la sociedad
Macalo de San Carlos Sociedad Anónima, cédula jurídica
N° 3-101-673735.—Ciudad Quesada, 09 de marzo del año
2026.—Licda. Victoria Solís Campos, Notaria Pública.—
1 vez.—( IN202601046135 ).
Por escritura otorgada hoy ante mí, protocolicé Acta de
Asamblea General Extraordinaria de Socios de la sociedad
denominada Los Sueños de Dalí Sociedad Anónima,
mediante la cual se disolvió y liquidó dicha sociedad;
celular: 8391-4723.—San José, 23 de marzo del 2026.—Lic.
Hugo Gerardo Cavero Araya, Notario Público.—1 vez.—
( IN202601046137 ).
Por escritura otorgada ante esta notaría, a las diecisiete
horas del día diecisiete de febrero del dos mil veintiséis,
se protocoliza acta de asamblea general de cuotistas de la
sociedad Casa Willben Hermosa LLC, SRL, cédula jurídica
número tres-ciento dos-ochocientos ochenta y seis mil noventa
y dos, se acordó disolver la sociedad, y al no existir activos
ni pasivos también se acordó la liquidación de la sociedad.—
Cañas Dulces, a las diez horas del nueve de marzo del año
dos mil veintiséis.—Yanin Víquez Mora, Notario Público.—
1 vez.—( IN202601046195 ).
Ante esta notaría se protocolizó acta de asamblea de
socios de la sociedad denominada: Ganadería Colono Real
Sociedad Anónima, cédula jurídica 3-101-477577, para
reforma integral de estatutos. Notario Público: José Eduardo
Díaz Canales, cédula número: 1-555-988.—Guápiles de
Pococí, 13 de marzo del dos mil veintiséis.—José Eduardo
Díaz Canales, Notario.—1 vez.—( IN202601048766 ).

NOTIFICACIONES
OBRAS PÚBLICAS Y TRANSPORTES
DEPARTAMENTO DE RELACIONES LABORALES
AVISO
Resolución: DVA-DGIRH-RL-RESOL-GD-2026-130.—
Expediente N° 2026-0057.—Departamento de Relaciones
Laborales, a las diez horas del 16 de marzo del 2026.—Se
le informa de la gestión despido sin responsabilidad patronal
instaurada por el Ministerio de Obras Públicas y Transportes
en contra del accionado: Marlon Alegría Alegría, en la cual
según manifestación de la parte actora, supuestamente bajo
su responsabilidad y deber incurrió en los siguientes cargos,
mediante los oficios N° DR2-A-2026-34, DR2-A-2026-51, y
correos con las respectivas bitácoras de asistencia, suscritos
por la Licda. Berna Brenes Coto, Encargada Administrativa,

Región II, informó al Departamento de Gestión de Servicios
del Personal y al Departamento de Relaciones Laborales de la
Dirección de Gestión Institucional de Recursos Humanos, que
el servidor Marlon Alegría Alegría, no se presentó a laborar
durante los días 05, 08, 13,15, 16, 19, 20, 21, 22, 23 de
enero del 2026, sin que mediara justa causa, contraviniendo
con su supuesto actuar los numerales artículo 41 incisos 1)
,11), 13), 18), 22), artículo 44, artículo 62, 68, 71 y 81 128,
132, 143 del Reglamento Autónomo de Servicios (RAS) del
Ministerio de Obras Públicas y Transportes, del Reglamento al
Estatuto del Servicios Civil artículo 35, de la Ley General de la
Administración Pública artículos 210 y 211, de la Ley Marco de
Empleo Público N° 10159, articulo 21, a efecto de averiguar la
verdad real de los hechos, y en resguardo del debido proceso
y del derecho de defensase le otorga a la parte accionada
acceso al expediente administrativo de Gestión de Despido
N° 2026-0057, constituido por 007 folios, el cual se encuentra
en el Departamento de Relaciones Laborales, plantel central
del MOPT, para que, dentro del plazo de diez días hábiles
contados a partir del día siguiente al recibo de la notificación
de este acto para que proceda a rendir por escrito su oposición
a los cargos que se le atribuyen, toda la documentación
aportada a este expediente puede ser consultada, fotocopiada
en horario de las ocho horas a las catorce horas, a costa de
las partes interesadas, advirtiéndole que, de conformidad con
lo establecido en el artículo 39 constitucional y el principio
procesal consagrado en el numeral 272 de la Ley General
de Administración Pública, se declara el mismo de acceso
restringido solo a las partes y sus representantes legales;
siendo lo aquí ventilado de interés para las partes mencionadas.
Por lo que puede incurrir en responsabilidad Civil, Penal
o de otra naturaleza, la persona que hiciera uso indebido o
no autorizado de la información que aquí se consigne. Se
le informa a la parte accionada que, en la audiencia que se
realice con el fin de evacuar prueba. documental, testimonial
o de cualquiera otra índole que estime oportuna para su
defensa, tiene derecho a hacerse asistir por un abogado. Se
le previene a la parte accionada que en la primera gestión
que realice ante este Órgano Director debe señalar un medio
para atender notificaciones bajo apercibimiento que en caso
contrario quedará notificado de forma automática dentro de
las 24 horas siguientes de conformidad con el artículo 11 de
la Ley de Notificaciones Judiciales. Cualquier consulta, puede
hacerse al número telefónico: 25232565. Notifíquese.—
Licda. Rocío Garbanzo Morelli, Órgano Director.—Licda.
Shirley Flores Vega, Jefa del Departamento de Relaciones
Laborales.—1 vez.—( IN202601046063 ).

SALUD

ÁREA RECTORA DE SALUD HATILLO
PUBLICACIÓN DE PRIMERA VEZ
El Ministerio de Salud, hace saber a: Kevin Soto
Sandoval, Cédula de Identidad 11614-0078, por problema
sanitario ubicado en vivienda ubicada San José, Hatillo, 25
de julio, avenida 46A, finca 393871, la orden sanitaria MSDRRSCS-DARSH-OS-1389-2025. Que “[…]Se notifica la
presente para salvaguardar su salud conforme al Artículo 1 de
la Ley General de Salud “La Salud de la población es un bien
de interés público tutelado por el estado”. De acuerdo con el
expediente administrativo que se lleva en esta Área Rectora
de Salud Hatillo: Se realizó inspección en su propiedad finca
393871 de la provincia de San José con plano de catastro
SJ-0762041-1989. “Resolución: Según se desprende de
la inspección realizada y de informe técnico adjunto MSDRRSCS-URS-IT- 0294-2025, emitido por Ing. Allan Bolaños

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026
Benavides y Natalia Alvarado Gamboa, se le indica que:1. Se
declara inhabitable e insalubre la edificación analizada en el
presente informe, ya que reúne condiciones de peligrosidad,
ruinosidad e insalubridad lo anterior por cuanto ofrece peligro a
quien la ocupe, se encuentra construida con materiales que se
muestran ruinosos y en estado de peligrosidad incumpliendo
con lo dispuesto en el artículo 313 y sucesivos de la Ley
General de Salud y Capítulo VII y VIII del Reglamento de
Construcciones, en cuanto a la insalubridad se observan
inadecuadas condiciones sanitarias incumpliendo con lo
dispuesto en el artículo 320 de la Ley General de Salud.2.
Siendo que los materiales que conforman la construcción de
la edificación se encuentran en estado ruinoso, aunado a ello,
se observa que el sistema tiene serias fallas de estructuración
sismo resistente; se concluye que la edificación analizada
en el presente informe técnico, no admiten mejoras, ya
que no reúne los requisitos de la normativa sanitaria y de
Construcciones según lo detallado en las líneas precedentes
de este informe técnico, y así establecido en los artículos 313,
318, 319, 320 y 321 de la Ley General de Salud N° 5395.3.
La instalación eléctrica no es conforme con lo que establece
el decreto 36979-MEIC, reglamento de oficialización del
código eléctrico de Costa Rica para la seguridad de la vida
y la propiedad, por lo que esta constituye un aspecto que
propicia peligro y riesgo para los ocupantes y vecinos, por
posibilidad de incendio al haber conductores eléctricos sin
canalización y en contacto con materiales combustibles.4. Se
corrobora que la estructura objeto de estudio, no cumple a
cabalidad con lo contenido en el artículo 313 y sucesivos de la
Ley General de Salud y Capítulo VII y VIll del Reglamento de
Construcciones, según los hallazgos descritos en el presente
informe técnico. Dado lo anterior, se le ordena, que en el plazo
indicado debe proceder a: 1. Desalojar la vivienda del partido
de San José, matrícula de folio real número 393871 analizada
en el presente informe técnico. 05 (cinco) días hábiles a partir
de su notificación. 2. Eliminar adecuada y sanitariamente
todos los residuos valorizables, no valorizables, escombros
y materiales que se encuentran en la propiedad, lo anterior
con el objeto de que no se convierta en fuente de infección,
en criadero o albergue de fauna nociva que afecten la salud
pública. 05 (cinco) días hábiles a partir de su notificación. 3.
Demoler el inmueble posterior a su desalojo; lo anterior ya que
el inmueble: no admite mejoras, su estado de conservación
actual se encuentra en avanzado estado de deterioro, por
encontrarse soportada por elementos estructurales en estado
ruinoso (ya han cumplido su vida útil). Lo anterior para impedir
que ésta se constituya en un foco de contaminación y peligro
para la salud pública o bien que sea habitada nuevamente.
Cabe señalar que para la ejecución de dicha demolición
se deben contar con los permisos respectivos y disponer
adecuada y sanitariamente todos los escombros y materiales
que se generen derivados de dicha acción. 20 (Veinte) días
hábiles a partir de su notificación. RESPALDO LEGAL: 1. La
Constitución Política de la República de Costa Rica del siete
de noviembre de 1949, y sus reformas, en su artículo 50. 2. La
Ley General de Salud, Ley Nº 5395 del 30 de octubre de 1973,
reformadas por leyes N°5789 de 1 de septiembre de 1975,
6430 del 15 de mayo de 1980, 6726 de 10 de marzo de 1982,
7093 de 22 de abril de 1988 y 7600 de 02 de mayo de 1996,
específicamente en sus artículos: 1, 2, 4, 7, 8, 9, 262, 312,
313, 315, 318, 319, 320, 321, 331, 334, 337, 355, 356 γ 357
3. Reglamento a la Ley de Construcciones, publicado en La
Gaceta N° 56 del 22/03/1983. 4. Art. 90.5: B, M. Reglamento
de Oficialización del Código Eléctrico de Costa Rica para la
Seguridad de la Vida y de la Propiedad Decreto Ejecutivo N°
36979-MEIC, publicado en La Gaceta N° 33 del 15/02/2012.5.

Pág 139

Código Sísmico de Costa Rica 2010, Decreto Ejecutivo: 37070
del 10/04/2012, publicado en La Gaceta # 136 del: 13/07/2012,
Alcance: 94. Se le apercibe que, por incumplimiento a este
Ordenamiento Sanitario, es decir, no cumplir con lo indicado
en el apartado de resolución, se procederá a presentar el
caso al Ministerio Público por el delito de desobediencia a la
Autoridad de Salud de conformidad con el art. 314 del Código
Penal (“Se impondrá prisión de seis meses a tres años, a
quien no cumpla o no haga cumplir, en todos sus extremos
la orden impartida por un órgano jurisdiccional o por un
funcionario público en el ejercicio de sus funciones, siempre
que se haya comunicado personalmente, salvo si se trata de
la propia detención”).De igual manera se procederá a emitir
el informe sanitario donde se impone la multa de un salario
base que corresponde a la suma de ¢462.200,00 por ser
omiso en el cumplimiento de órdenes o medidas especiales
o generales dictadas por las autoridades de Salud, conforme
a los artículos 378 y 378bis de la Ley General de Salud Ley
5395, reformada por Ley N° 9837 del 4 de abril el 2020 y su
Reglamento, Decreto Ejecutivo N° 42293-S del 10 de abril del
2020.El fin de la presente es proteger la salud y el bienestar
de las personas. De conformidad con los artículos 60 y 61 de
la Ley Orgánica del Ministerio de Salud, en relación con la
presente Orden Sanitaria, procede interponer los Recursos de
Revocatoria con Apelación en Subsidio dentro de los cinco días
hábiles contados a partir de su notificación. El Recurso podrá
ser interpuesto ante la Oficina del Área Rectora de Salud de
Hatillo, la Revocatoria será resuelta por la Dirección Regional
de Rectoría de la Salud Región Central Sur del Ministerio de
Salud, y de ser necesario, la Apelación será resuelta por la
Ministra de Salud. “De conformidad con los artículos 148 de
la Ley de Administración Pública 60 y 61 de la Ley Orgánica
del Ministerio de Salud la interposición de los recursos no
suspende el cumplimiento de la presente Orden Sanitaria”.
Se procede a efectuar esta notificación por publicación
de conformidad con el artículo 241 de la Ley General de
Administración Pública. Lo anterior por no haber sido posible
notificarle en su domicilio sito en, San José, Hatillo, 25 de Julio,
Avenida 46A, finca 393871. Se publica el presente edicto a
solicitud de la Dirección del Área Rectora de Salud Hatillo,
Dirección Regional de Rectoría de la Salud Central Sur, sita en
San José. Publíquese por tres veces consecutivas. Hatillo, 300
metros norte y 50 metros este de la Clínica Dr. Solón Núñez.
Tel. 4003-7100. ars.hatillo2@misalud.go.cr.—San José, 08
de diciembre de 2025.—Área Rectora de Salud Hatillo.—Dr.
Jorge Espinoza Caruzo, Director.—( IN202601046814 ).

CAJA COSTARRICENSE DE SEGURO SOCIAL
DIRECCIÓN DE INSPECCIÓN
De conformidad con el artículo 20 del Reglamento para
Verificar el Cumplimiento de la Obligaciones Patronales y de
Trabajadores Independientes. Por no ser posible notificar
formalmente a Transinver M y M S.A., patrono 2-03101518503001-001, la Subárea de Administración y Control de Convenios
notifica Traslado de Cargos 1246-2025-01161, por eventuales
salarios omitidos y subdeclarados entre enero 2021 y
mayo 2025, de ¢103,927,000.00; que representa en cuotas
para los Regímenes de Salud e Invalidez, Vejez y Muerte
¢35,228,922,00. Consulta expediente en San José, edificio El
Hierro, 2° piso, avenida 2, calles 7 y 9, 150 metros este de la
esquina sureste del Teatro Nacional. Se le confiere 10 días
hábiles a partir del quinto día siguiente de su publicación, para
ofrecer pruebas de descargo y para hacer las alegaciones
jurídicas pertinentes. Se previene señalar lugar o medio para

Pág 140

La Gaceta Nº 64 — Jueves 9 de abril del 2026

notificaciones dentro del perímetro administrativo establecido
por la Corte Suprema de Justicia como Primer Circuito Judicial
de San José, de no indicarlo las resoluciones posteriores se
tendrán por notificadas con solo el transcurso de 24 horas a partir
de la fecha de resolución. Notifíquese.—San José, 04 de marzo
2026.—Subárea Administración y Control de Convenios.—Lic.
Juan A. Leiva Quesada, Jefe.—1 vez.—( IN202601046267 ).
De conformidad con el artículo 20 del Reglamento para
Verificar el Cumplimiento de la Obligaciones Patronales y de
Trabajadores Independientes. Por no ser posible notificar
formalmente al patrono Seguridad Comando Viconicsa
Sociedad Anónima, número patronal: 2-03101642881-001001, la Subárea Administración y Control de Convenios, Área
de Control Contributivo, notifica traslado de cargos: 1246-202600078, por eventuales salarios omitidos en el periodo de julio
2025 a setiembre del 2025, por el trabajador Gómez Mejía
Everth Antonio, número de asegurado: 7-1020107118, por un
monto total de ¢1.197.611,07; que representa en cuotas para los
Regímenes de Salud e Invalidez, Vejez y Muerte, ¢291.498,00.
Consulta expediente en San José, Edificio El Hierro, 2° piso,
avenida 2, calles 7 y 9, 150 metros este de la esquina sureste
del Teatro Nacional. Se le confiere 10 días hábiles a partir del
quinto día siguiente de su publicación, para ofrecer pruebas de
descargo y para hacer las alegaciones jurídicas pertinentes.
Se previene señalar lugar o medio para notificaciones dentro
del perímetro administrativo establecido por la Corte Suprema
de Justicia como Primer Circuito Judicial de San José, de no
indicarlo las resoluciones posteriores se tendrán por notificadas
con solo el transcurso de 24 horas a partir de la fecha de
resolución. Notifíquese.—San José, 13 de febrero del 2026.—
Subárea Administración y Control de Convenios.—Mtr. Johnny
Mora Quesada, Jefe.— 1 vez.—( IN202601046639 ).

AVISOS

EL COLEGIO DE PERIODISTAS Y PROFESIONALES
EN CIENCIAS DE LA COMUNICACIÓN COLECTIVA
DE COSTA RICA – COLPER
INFORMA
PUBLICACIÓN DE SEGUNDA VEZ
Según el registro de cuotas pendientes y habiendo
efectuado el debido proceso de cobro durante el presente año,
se procederá con la inactivación de las siguientes personas
colegiadas.
N°
Nombre
Carnet
1
2
3
4
5
6

ALONSO GONZÁLEZ ARMANDO
ALVARADO VEGA ANDREA
ANDRADE MÉNDEZ ADOLFO
ARIAS MATA JOSE
ARIAS SEGURA JONATHAN
BEIRUTE ROJAS ESTEBAN

1076
2795
4672
5212
5051
5360

N°
Nombre
Carnet
7 BONILLA VILLALOBOS JORGE
854
8 CÁRDENAS GARCÍA FERNÁNDEZ CÉSAR 2316
9 CASTRO RODRÍGUEZ RODOLFO
1892
10 CASTRO BARAHONA KAREN
4292
11 CEDEÑO RODRÍGUEZ TERESITA
3005
12 CHACÓN MEZA JOSÉ
4632
13 CHAVES RIOS JESSICA
4776
14 CHAVES ALVARADO MARÍA
3848
15 CRUZ ALFARO NELSON
4760
16 DE LA CRUZ MALAVASSI SONIA
378
17 DÍAZ QUESADA ERICK
1720
18 ESCALANTE ALVARADO MARÍA
2763
19 ESPINOZA MARÍN JOSÉ
4617
20 ESPINOZA ROJAS MARIO
5179
21 FERNÁNDEZ SÁENZ VALERIA
4004
22 GONZÁLEZ TENCIO RICARDO
2949
23 GRENALD CARVAJAL ARIEL
3283
24 GUERRA VARGAS GERMÁN
2556
25 GUEVARA RAMÍREZ MARIO
2035
26 LEITON ULATE LAURA
5178
27 LOAIZA KELLY EDUARDO
5346
28 MADRIGAL CARMONA DANIELLA
4699
29 MARIN BENAVIDES BARBARA
5145
30 MENA MÉNDEZ MARVIN
4174
31 MÉNDEZ CHAVES SHIRLENY
3718
32 MÉNDEZ MOYA MARÍA
739
33 MUÑOZ BARRANTES MARÍA
796
34 NÚÑEZ OLIVAS ÓSCAR
413
35 PAZ BARAHONA ALICIA
1128
36 PICADO HERNÁNDEZ VALERIA
5202
37 QUESADA GAMBOA ANDREA
3748
38 RODRÍGUEZ VARGAS FEDRA
4533
39 ROJAS ÁVILA BABY
3249
40 ROJAS SÁUREZ ESTÉBAN
1934
41 SALAZAR QUESADA BRIAM
3665
42 SANABRIA NÁJERA ADRIANA
3985
43 SOLANO SOLANO KARLA
2977
44 SOLÍS SOLANO MARÍA
4686
45 SOTO OBREGÓN RAQUEL
4750
46 TORRES HERNÁNDEZ HAZEL
3696
47 TORRES MORA LEANDRO
4606
48 VARGAS GUTIÉRREZ JOSÉ
4341
49 VARGAS DURÁN JOHNNY
334
50 VARGAS ARIAS JOSE
5067
51 VEGA MÉNDEZ MANUEL
4866
52 VILLARREAL VILLALOBOS MERLYN
5356
La inactivación se hará efectiva una vez que sean aprobadas
por la Junta Directiva en sesión posterior a esta publicación.—Diego
Quesada Morales, Director Ejecutivo.—( IN202601046045 ).

Firmado digitalmente por

JOSE ABEL
JOSE ABEL ALVARADO
CORDERO (FIRMA)
ALVARADO
2026.04.08
CORDERO (FIRMA) Fecha:
15:26:31 -06'00'

LUIS MARIANO CALDERON MORALES (FIRMA)
PERSONA FISICA, CPF-01-0604-0592.
Fecha declarada: 08/04/2026 03:19:35 PM
Esta es una representación gráfica únicamente,
verifique la validez de la firma.

